

第六十五章：來自小魚乾的禮物
　　靜靜的等待著小魚乾甦醒，白霧也思考著許多問題，這個時候，白遠卻又出現了。
　　他站在一邊拍著手，帶著是鼓勵卻又一眼就能感覺到實為戲謔的表情，說了一句冰汽時代的著名台詞。
　　「花了這麼大的力氣，救下了他，但這一切值得嗎？」
　　「我對你的憤怒，可沒有因此消卻，你最好謹慎發言，執念這種東西，也不是不可以改變。」
　　「那你可真是個帶孝子，哈哈哈哈哈……」白遠笑的很開心。
　　白霧看著白遠，卻是帶著厭惡。
　　白遠聳聳肩：
　　「好吧好吧，為了挽回一下我這個慈父的形象，在下午茶到來前，你可以提幾個問題。」
　　白霧倒也沒有推辭：
　　「小魚乾是分裂體？你最好趁著現在告訴我。」
　　「是的。這艘游輪是，另一艘游輪也是，只不過另一艘游輪沒有這一艘那麼幸運。」
　　「幸運？你指的是文灝還是井三？」白霧察覺到了關鍵點。
　　「都有喲，文灝雖然前面弱小，但後來掌握了強大的力量，如今已算是獨當一面的惡墮。至於井三，它算是讓這艘船沒有被追獵者直接摧毀的根本原因。」
　　白霧懂了。
　　追獵者既想要找到井三的記憶，又想要殺死小魚乾。
　　但殺死小魚乾之前，追獵者並不知道小魚乾的強大，如果不是因為井三進入了記憶世界，追獵者也不會進入這裡。
　　進入之後，才進而明白了，小魚乾不是一個小角色。所以記憶世界，可以從外部摧毀……這或許很難辦到。
　　但追獵者確實辦到了。白霧繼續問道：
　　「追獵者你認識？」
　　「略微瞭解一點，以前聽說過，是一個神秘的上古組織，但這個組織是有很多人……還是都只是一個人，我也不清楚。」
　　「上古？你確定用這個詞？」
　　白遠笑了笑，說道：
　　「扭曲降臨的時間，可遠比扭曲誕生的時間晚，不要混為一談。
　　而在這之前，兩個起源級別就已經在相互牽制。不過呢，人越來越多，人的慾望越來越多，情緒越來越極端，成了井出現的契機。
　　於是才有了高塔，才有了現在的末世。」
　　白遠說完後，白霧想了想，倒是和自己推論的差不多。
　　扭曲的誕生會更早，也許早的離譜。只是聽白遠的意思，似乎扭曲本身，和人的很多精神層面的東西掛鉤。
　　這讓他想起了湖神，一個本不該存在，卻因為扭曲降臨，由人們的迷信，怨氣，各種精神層面的東西所製造的強大怪物。
　　但到底是扭曲造就了精神系怪物，還是這些來人類精神層面的東西，造就了扭曲，從白遠的話來看，似乎還有待探尋。
　　白遠又說道：
　　「只不過這個神秘的上古組織呢，後來被滅的差不多了。至於被誰滅的，你應該能猜到。當然也不是絕對的殲滅，而是某種壓制。」
　　「這也是為什麼他在外面不怎麼活躍的原因？至少這個人，此前沒有引起我的注意。」白霧追問。
　　白遠說道：
　　「他有幾具法身，我不清楚，但這些法身，都有某種限制，不過可以肯定是，一具死在了你手上，下一具必然會活躍起來。」
　　「你說有人毀滅了這個組織？是井一？」
　　白霧猜到了，但也有些詫異。
　　「是的，他是一個值得尊重的對手，也是一個很麻煩的對手。雖然我騙過他的次數，略多於他騙我的次數，但誰叫我和老K加起來也打不過他呢？」
　　白遠的表情沒有變化，提及這麼一號強大的人物，似乎也只是覺得有趣。
　　「真正讓你想要放棄，完全沒有勝算的敵人，是井一？」
　　「還不到你知道的時候。」白遠沒有回答這個問題。
　　但也算間接讓白霧知道了，不是井一。
　　白霧說道：
　　「看來我的每一步，都在既定的線程裡。」
　　「也不是，有那麼幾次，你是跳出了棋盤的。」
　　「在第六層的時候是這樣的，在面對井四之心的時候也是這樣的，我說過，你經歷的最凶險的一次挑戰，就是那個場景。事實上我的出現，本身也不在我的計劃裡。」
　　「但你想要成為執棋人的話，還得做出更多的有趣的選擇。」
　　這句話白遠說的倒是頗為認真，像是一種認同，但對於白遠來說，白霧的一些選擇，最大的意義就是讓故事有趣。
　　遊戲的本質，就是讓玩家做出有趣的選擇。
　　而他更享受的是，看玩家做出選擇。
　　白遠說道：
　　「以及百川市你能活下來，也是這樣的。雖然整體沒有偏離棋局，但你逐漸在讓這場大戲好看起來。我很期待有一天，你能走到我不曾設想的地方。這個可能性，也只在你身上才有。
　　當然，我對壞結局也很期待。想想你會被井四撕碎，還是被井一撕碎，人類最終滅亡，高塔裡的怪物出現，似乎也是很有趣的結局。」
　　白霧覺得下一步白遠大概就要說傳宗接代的問題了，果然，白遠說道：
　　「所以你可以考慮臨死前留個種，不要讓這場遊戲徹底中斷。但你認識的幾個女孩子，都過於平庸了。」
　　白霧果斷沒有往這個方向去聊的興趣：
　　「追獵者屬於哪一方？」
　　「哪一方？不該這麼問，你應該問他們的目的是什。」
　　白霧沒有說話，就是看了一眼白遠，白遠很自覺地說道：
　　「回收扭曲。任何有扭曲之力人，都會被回收。不要小看萬相法身，這是很好玩的能力。
　　你應該意識到了，心魔寄生，逆維，規則封印，這些能力都很強大，萬相法身也一樣。前十序列的覺醒，需要有特定的條件，這得你以後自己摸索。」
　　略微停頓後，白遠說道：
　　「萬相法身的主人，在外面也存在，他與記憶世界裡的追獵者是何等關係，是否是同一個人，是否進入過高塔，都需要你去調查了，畢竟有些事情我也是不知道的。」
　　「對了，我該走了，你的氣也應該消了，期待你的下一場好戲。」
　　白遠說著就想要離開，白霧說道：
　　「小魚乾在哪裡？」
　　「在你抵達不了的遠方喲~」
　　白遠消失了。
　　白霧如願以償，對白遠的厭惡加深一分。
　　如果這個人，收起這種遊戲人間的心態，全力配合初代，也許一切都不一樣了。
　　·就好像這個人總是會給到一些解答，卻又絕對不點透。
　　白霧原本還想問，關於自己掌握的幾種力量，到底是什麼。
　　但白遠已經走了，且就算白遠出現，就算這次是自己不斷提問獲取信息，但話題的主動權，是掌握在白遠手裡的。
　　就像是截至目前為止的大多數探索一樣，彷彿都在順應著某種因果。
　　但白霧並不為此而焦慮，他看的很開。
　　白遠是個上時代的博弈者，井一，井六，白遠，高塔創造者，扭曲源頭，這些人的混合棋盤裡，白霧很清楚自己的位置和軌跡，只是在等待一個偏離軌跡的契機。
　　白遠也在等，很想知道白霧最終的選擇會是怎樣。
　　……
　　……
　　又過了數個小時，小魚乾醒來了。
　　原本因為白霧與追獵者對戰，而扭曲崩塌的世界，已然恢復了六成的面貌。
　　小魚乾睜開眼坐起身的時候，白霧露出了笑容。
　　不管白遠最終是真的不在乎小魚乾，還是某種激將法，在白霧看來，自己守住了這個可憐的女人。
　　「追獵者已經死了，你不需要四處張望。」
　　就像無數次從夢裡醒來一樣，或者無數次在夢中一樣，她總是會不安的望望四周，借此獲得短暫的安心。
　　聽著白霧的話，小魚乾說道：
　　「你受傷了。」
　　「問題不大，你怎麼樣？」
　　「我沒事……有事，沒事了。」小魚乾看了看自己，最終確定是沒事了。
　　她還記得的，昏迷前是白霧忽然從漩渦裡出現，將自己救了下來：
　　「謝謝你，白霧。我……我以為你不會回來了，但是我想你回來的，你真的回來了。」
　　小魚乾低著頭，臉微微側著看著白霧。
　　「我說過，我不騙你。」白霧笑了笑。
　　這是一種很奇怪的感覺，當悲傷的情緒被引爆時，白霧也有這種感覺。
　　明明才認識了很短的時間，但不願意去欺騙這個女人，雖然她有著極大的「欺騙價值」。
　　「扭曲源頭剷除了，追獵者也剷除了，這個地方有方舟裡的惡墮保護著，你在這裡會比較安全。以後也不用擔驚受怕了。」
　　「噢噢，我不怕的……」
　　在下意識想要說出矛盾話語時，小魚乾摀住了嘴，慘白虛弱的表情裡，透露著一絲得意。
　　彷彿她真的不怕。
　　「是嘛？」白霧笑著問道。
　　「怕的，啊！」
　　小魚乾反應過來，一開口就說了實話。她確實害怕，原本很想在白霧面前表現得像個和老K和白遠一樣成熟的人……但實在是做不到。
　　好在那個時候，小魚乾是為了在「仇人」兒子面前豎立一個「我很老成」的形象。
　　現在倒也不必了，怕就怕嘛，反正我有人保護了。
　　想到此，她又笑了起來：
　　「你不會害怕嗎？」
　　「我暫時不具備那種能力。不過以後說不定會害怕。」
　　「好可憐哦，好羨慕……不對，好可憐。」
　　其實小魚乾也不知道好可憐的邏輯在哪裡，但就是覺得白霧說出這句話，有些可憐。
　　白霧樂了，這到底是誰可憐誰？
　　「我該走了，小魚乾，我的朋友還在外面等著我。」
　　「不想你走……算了，你走吧，你還會回來嗎？」
　　「當然，不會讓你等太久，你能答應我一件事嗎？」白霧說道。
　　「什麼事？」
　　「去多認識幾個朋友，下次我見到你的時候，我希望能夠認識一些有趣的，在扭曲降臨之前的正常人。能做到嗎？這對我很重要，寫幾份與記憶體相處的觀察報告。」
　　「為什麼會重要？」
　　「你只需要知道這很重要就行，嗯，對拯救世界有莫大的幫助。」
　　「噢……聽不懂，懂了，懂了，懂了！」小魚乾決定把重要的事情說三遍，但下意識的就想「平衡」一下，連說三遍聽不懂。
　　她當然還是聽不懂的。
　　畢竟白霧瞎掰的。
　　他只是希望自己的離開，能夠讓這個女人，不那麼孤獨。
　　記憶世界是個很好的地方，如果是白霧自己，大概很樂意生活在一個鄭岳是出租車司機，隊長和老闆娘是鄰居的世界。
　　當然，一些關鍵因素不能扭曲，除了該隱是老實人這一點。
　　「那你什麼時候來看我？」小魚乾說道。
　　「因為外面有很多事情要做，我只能抽空來看看你，等到我把外面的事情都做完了，我會帶你離開這裡。」
　　「真的嗎？可是我好想在這裡等他們回來啊……」
　　「到了那個時候，我們也可以一起去找他們的。」
　　他們，當然指的是白遠和老K，即便早已意識到這二人回不來了，可又還是會覺得，他們是會回來的。
　　因為時間還有無限長，未來或許就有這一幕，這種不講道理的樂觀，大概也是她的一種支柱。
　　小魚乾想了想，想了很久才點點頭，然後說道：
　　「我也想找他們，他們讓我等了好久，偶爾不聽話一下，也不能怪我吧？」
　　白霧配合著說道：
　　「怪他們。」
　　「對，怪他們。」
　　差不多了，交待的事情都交待完了，白霧說道：
　　「再見了，小魚乾。」
　　「你等等，等等！」
　　小魚乾打開了一道漩渦，穿入漩渦內，消失了。
　　白霧站在原地，不明所以，但很快小魚乾就回來了，回來的時候，小魚乾的手裡多了一塊碎片。
　　「這是井三留下的東西。」
　　備註沒有彈出來的時候，白霧看著這枚碎片上印著一架馬車的圖案，猜到了這是末日拼圖碎片。
　　但為何末日拼圖碎片會掉落呢？
　　「記憶體？」
　　「不是，是井三。」
　　白霧看著這枚碎片，備註很快彈了出來：
　　【繼獻祭，滿月，曼珠沙華之後，你又得到了一枚碎片——玉馬車。這個碎片的能力很短暫，是一個有使用次數的碎片。它的剩餘次數為二，單次持續時間為了一小時。
　　而它的能力也很好玩，讓你不被全世界的因果限制，或者說，持續時間內，你與任何事物都再無因果。
　　所有人都會忽然間忘記你。你可以短暫的——將所有因果清零。】
　　白霧接過了碎片，很奇怪為何井三的碎片會掉落。
　　因為按照正常來說，井三不死的話，碎片不該掉落才對。
　　而從白遠等人給到的情報來看，井三的確是還活著的。
　　「這就很奇怪了。這枚碎片也很奇怪……」
　　「哪裡奇怪了啊？」小魚乾問。
　　「你還記得這碎片怎麼來的嗎？」
　　「不知道，只是感應到了。」
　　小魚乾顯然也不知道情況，白霧只是猜測……莫非這種記憶「淨化」，也被規則認同為「擊殺」？
　　這個問題白霧不清楚，白霧的注意力也漸漸落到了碎片的能力上。
　　「暫時切斷與萬物的因果……很奇怪的能力，不像前幾個碎片那麼直觀，但似乎……將來可以起到很不小的作用。」
　　白霧沒有思考太久，向小魚乾道謝之後，就準備離開了。
　　小魚乾打開了漩渦，將白霧送回去。
　　看著白霧一點一點離開，她想笑又想哭，最終這種矛盾的情緒，因為白霧的寬慰消散了。
　　「記得我說的嗎？我會來看你，而你要多認識一些有趣的記憶體」
　　她露出笑容：
　　「記得了。」
　　記憶博物館的旅途，暫時畫上句點。
　　而白霧的探索還有漫長的道路，前腳剛離開記憶世界，出現在了方舟禁區外，後腳白霧就收到了零號的信息，將白霧瞬間從上一個場景，拉回到了對抗的農場的戰場上。
　　「梅花Q的機械降神已經開始，他正在一點一點製造恐懼，我需要你前往一個地方，完成真正的降神。」


第六十六章：虛假的機械降神
　　零號需要白霧前往的地方，在梅南國中部，一座極為繁華的城市——桑切斯城。
　　不過在這之前，白霧還是和文灝打了招呼。他從文灝這裡瞭解到了一些事情。
　　「所以我在禁地裡度過了……十三天？」
　　「是的。」
　　白霧想了想，好像找到一點眉目了。
　　為了對付追獵者，他使用了井之力和嫉妒大劍，但接下來，追獵者離開之後，小魚乾打開了進入井三記憶體世界的漩渦……自己清醒的時候，身體已經恢復了作戰能力。
　　白霧意識到，這個過程少了一個恢復的階段。
　　看來是小魚乾做的，將自己丟失的記憶，關於劉橙子的還給了自己，同時根據規則，拿走了自己現有的，恢復傷勢的記憶。
　　白霧一直以為自己很效率了，但也耽擱了十來天。
　　好在十來天的時間，發生了一些小事情，卻很好解決。
　　白霧便開始對文灝交待其他事情。
　　儘管文灝對記憶世界知道一些事情，但現在白霧才是這方面的專家。
　　交待清楚所有事情後，讓文灝不要再帶人輕易進入禁地，同時也讓文灝保護好禁地。
　　不再面對小魚乾，白霧騙人的慾望又上來了：
　　「這裡頭藏著的秘密可不少，將來也許是拯救世界，讓盛國重新回到世界上的關鍵。」
　　文灝對白霧的信任不能說完全信任，只能說是絕不懷疑。
　　這之後，白霧才心滿意足的離開。準備前往梅南桑切斯城。
　　文灝與這艘方舟，都是巨大的戰力，白霧有預感，在更強大的敵人出現後……他們會有再度合作的機會。
　　但在這之前，得先將農場的幾個排頭兵給解決掉。
　　不過有趣的是，白霧詢問所謂機械降神細節的時候，零號並沒有透露太多。
　　在白霧以高速跨越大海，前往梅南國的路途中，這番對話是這樣的。
　　「我為什麼要去桑切斯城的銀河廣場？」
　　【那不是你該知道的問題。】
　　「你怎麼說話跟某人一樣藏著掖著的？」
　　【因為你提的問題不夠好。】
　　可以，不是你不知道怎麼答，而是這個問題問的太爛了，白霧一時間竟然無言以對。
　　「機械降神，是有人跟你想到一塊去了？」
　　【不是一個想法，只是一個方向，但因為量的差距過大，所以也產生了質的差距。大概是一個家庭和一個國家之間的差距。】
　　「行了行了，我知道你厲害了。我只要照著你的計劃行事就行了對吧？」
　　【理當如此。】
　　白霧其實還是很好奇的，科技的發展體現在信息領域，高等物理領域，和生化領域。
　　零號應該是信息領域的神，但是否能夠真的逆轉這場機械降神？
　　……
　　……
　　科技的意義很大，至少在目前人類之中來看是這樣的。
　　也有人說過，人類世界的第四次世界大戰，就將是木棍和石塊兒，這意味著現有水平的科技，就足以毀滅世界。
　　至於這場戰爭到底何時到來，沒有人知道。
　　更讓人遺憾的是，科技戰爭尚未打響，末日就來了。
　　在各國對黑霧戒備重重的情況下，各國還算團結，有了外敵，人類一向如此。所以那場毀滅世界的第三次世界大戰，終究沒有打響。
　　人類一致開始研究黑霧。
　　黑霧震懾了各國七百年，七百年來，各國從未停止對黑霧的探索。但探索的結果十分有限，有限到可以用幾個字總結——毫無結果。
　　所以如果黑霧內的各種力場，擴散到黑霧外，可以說對人類世界的打擊，是滅絕性的。
　　至少在科技文明上，是絕對的鎮壓。
　　但鎮壓，不是最為恐懼的地方。
　　就好像殺死一個人，讓一個人徹底失去生命氣息所帶給周圍人的恐懼，遠不如讓一個人變成怪物，去撕咬，去迫害周圍的人。
　　在白霧進入記憶世界的這段時間裡——十三天的時間，世界所有人，因為科技而開始感到恐懼。
　　……
　　……
　　早在七百年前，這個世界就已經進入了萬物互聯的時代，雖然人類科技始終沒有太大的進步，但七百年的過程裡，很多不怎麼完善的技術，卻已然開始完善。
　　與人們生活息息相關的物品，幾乎都能夠通過網絡控制，越是貼近生活，越是如此。
　　如果不是某種神秘的阻礙，大概人類的科技，在生活層面，都是會向著——「終端」靠攏，通過一種設備，實現對生活各方面的調劑。
　　儘管霧外世界的科技沒有到那一步，但機械降神降臨的時候，人們還是感受到了莫大的恐懼。
　　十三天前，在人們熱衷於討論「光矢俠」，討論巨型游輪等話題的時候，發生了怪事。
　　最開始是夜晚電燈詭異的閃爍。
　　就像是靈異事件到來，起初人們還覺得很有趣，但後來表情都驚悚起來。
　　因為漸漸有人看出來……燈光閃爍的頻率，似乎是按照摩斯密碼來，表達著某種駭人的意思。
　　而那些霓虹燈密集的地方，更是直接通過亮光排列的形狀，傳遞著——「末日降臨，扭曲將至」的信息。
　　人們很快意識到，這或許是某種惡作劇。
　　但他們開始查詢或者因為覺得好玩，將一些事情擴散的時候，人們駭然發現——
　　全世界各個地方的燈似乎全都失控了。
　　這個夜晚在不斷的閃爍中度過。在黑暗和光明交替的縫隙裡，人們意識到似乎要發生某些不好的事情。
　　而接下來的幾天，怪事越來越多。
　　有人用手機聽歌，發現無數首歌在不斷的切換，顯得雜亂無章。
　　比如上一秒還在你愛我啊我愛你蜜雪冰城甜蜜蜜，還不待唱完，下一秒忽然就變成了今天是個好日子。
　　當然，這只是一個示例。
　　事實上音樂要更混亂得多。
　　不僅僅是音樂，電視也是一樣，人們打開電視，發現遙控器已經沒有了意義。
　　所有影像設備，都是不斷切換各種節目，前一秒還是走近科學，下一秒變成了某部劇裡某個演員講述著某句台詞。
　　雜亂，但卻是有規律的。
　　因為切換音樂和節目的頻率越來越快，以至於人們注意到……音樂也好，節目也好，似乎這些切換的頻道裡，每句話的第一個字連起來，能夠組成一句話——
　　末日降臨，扭曲將至。
　　這一次，人類變得更加恐慌。
　　他們看著夜晚閃爍的燈光，不敢入睡。
　　何謂恐懼？
　　恐懼就是現實中那些你無比熟悉的東西……忽然間變得陌生起來。
　　末日降臨，扭曲將至。這種來自人類科技文明的恐懼，才剛剛開始擴散！
　　第七天的時候，電腦，手機，巨大的電視廣告牆上，人們習慣使用的各種訊息獲取工具，已然跳過了那種暗示的階段，開始明明白白的傳達著一句話——
　　末日降臨，扭曲將至。
　　彷彿所有的計算機都中了毒一樣，人們能夠看到的只有這一句。
　　第九天的時候世界各地開始出現車禍。交通系統徹底癱瘓。
　　因為任何由信息掌控的系統，全部都停止了運作，似乎唯一的目的，就是告訴人們——末日降臨，扭曲將至。
　　由於信息網絡的癱瘓，許多公司也無法正常的運作，大量人員意識到了某種超強大的力量在掌控著人類的一切。
　　也因此，原本自己動手豐衣足食的人們，因為驟然間失去了現有的科技支持……陷入了一種生活上處處被掣肘的狀態。
　　他們的大多數社交行為，交友，出行，工作，都被限制。
　　一個人們設想過，但現實裡根本不可能發生的事情終於出現——
　　人類利用網絡傳遞訊息，卻也被網絡——「網住」。
　　有人意識到，似乎是某種恐怖的力量，在讓人類捨棄現有的科技。
　　「大概我們會回到十八世紀？」
　　這是一個何其樂觀的說法，「科技」沒有死去，它只是變成了怪物的爪牙。
　　當生活中所有物品都開始被操控的時候，他們才會明白——
　　這不是科技捨棄了他們，是科技在玩弄他們。
　　掃地機器人開始無端的走動，在黑夜裡它的信號燈閃爍著紅光，彷彿狼的眼眸。
　　家用的吸塵器忽然間發出嗡鳴，於寂靜之中帶來驚悚的恐懼。
　　冰箱裡的食物開始腐爛，打開冰箱的時候，一股腐臭與熱浪鋪面而來。
　　睡夢中的老人被熱醒，發現空調的溫度，到了一個離譜的數字，想要去和喝水，卻連淨水設備都開始作妖起來，杯子裡滿是渾濁的污水。
　　洗澡的人，洗著洗著發出尖叫，因為淋浴噴頭裡，猛的開始噴湧74°的熱水。
　　世界末日的說法，也漸漸傳開，每個人都活在巨大恐懼中。
　　但切莫以為這種小打小鬧就結束了。
　　第十二天的時候，桑切斯的銀河廣場，數百平的超巨大顯示幕上，出現了「啟示錄」。
　　人類引以為傲，最強大的手段，就是智慧。
　　靠著智慧，人類並不怎麼強大的身軀，成為了這個世界的主宰。
　　但現在，人類智慧的結晶，開始背離人類。
　　這種巨大的恐懼，更甚於方舟撞毀小島，醜陋的怪物摧毀城市。
　　因為它彷彿剝奪了人類努力數千年的成果。
　　夜晚降臨的時候，全世界陷入了黑暗中，各國遭受著比「疾病」更為可怕的，名為「文明」的災難。
　　所有的燈光無法再亮起，但偶爾還是有會有光，來自各種智能設備。
　　只是沒有了燈火，整個城市都黑漆漆的，那些細微亮點，不足以點綴黑夜，更像是無盡黑暗裡偶爾一閃的螢火。
　　全球無數人都通過各種智能設備，看到了桑切斯因銀河廣場的「啟示錄」內容。
　　【人類醜惡，自私，貪婪，脆弱。神將會降下無限的恐懼以懲處人類，恐懼不會消亡，只會層層遞進。最終以人類在無限恐懼之中獲得啟示為終點——是為啟示錄。】
　　【末日的降臨無法阻擋，恐懼的擴散需要死亡。接下來，是第一場擴散。】
　　【倒計時：12000s。】
　　啟示錄的倒計時開始啟動，一萬二千秒，三個多小時，時間很短暫，人們不知道倒計時結束後會發生什麼。
　　但有的地方已經提前知道了。
　　梅南國防部，奧爾羅國防部，福約新島，福約舊島，金澤國的國防部都發現了異常內容。
　　儘管不久前各國的計算系統都癱瘓了，但他們沒有意識到事情的嚴重性，或者說意識到了，現實卻更為恐怖。
　　奧爾羅國防部，最高軍事負責人此刻滿頭大汗的聽著下屬匯報。
　　「我們的洲際導彈，中子彈，乃至……氫彈都在十幾分鐘前被激活，進入了待發射狀態！」
　　「趕緊停下！趕緊停下！」
　　「抱歉長官，無法停止。現在我們做的一切……都沒有任何意義。」
　　「目標是哪裡？」
　　「目標是約翰遜島，僅以我們目前的火力來看，就足以讓約翰遜島上的所有居民平均死亡一萬七千次……」
　　「核輻射將會讓約翰遜島在未來四百年都處於禁地狀態。我們的武器……會親手毀了我們的盟友……」
　　負責報告的軍官語氣沉重。
　　此時各個國家也一樣，而約翰遜島的人，甚至還意識不到將會有浩劫降臨。
　　三個小時何其短暫——
　　很快，各國的軍事基地裡，那些龐然大物開始啟動進入待發射狀態。
　　終於，倒計時結束。
　　巨大屏幕裡的內容驟然從文字轉為畫面。
　　畫面中的約翰遜島的上空，無數顆足以毀滅這個國家導彈，正在極速向約翰遜島墜落。
　　桑切斯城，米爾帝王大廈內，梅花Q露出了得意的神色。
　　再有二十秒，美麗的蘑菇雲就會在約翰遜島上不斷綻放。
　　他默默的數著數字，想著全世界所有人都在看著這場「啟示錄」，想著人類的恐懼即將隨著蘑菇雲一起綻放，他格外的興奮。
　　紅桃Q與黑桃Q都失敗了，梅花Q想過，這是因為戰鬥上，那位光矢俠的確過於強大。
　　這個人很可能來自霧內，那是一個爸爸不允許他們去的地方。
　　但就算來自霧內，也不可能是全能的，至少在科技領域，霧內霧外，都不可能有人是自己的對手。
　　他默數的倒計時終於結束，梅花Q興奮的睜開眼睛，等待著來自全世界的恐懼。
　　一切和他想像中一樣，映入他眼中的，正是約翰遜島被各種人類引以為傲用來自我毀滅的導彈所轟炸的場景。
　　「哈哈哈哈……這才是真正的神罰，太美了，爆炸擴散的軌跡實在是太美了！」
　　大規模的死亡已經降臨，就算這個時候光矢俠出現，又能做什麼？
　　恐怖地方輻射會讓整個約翰遜島變為地獄，數以百萬計的人口將在瞬間被蒸發，誰也無法拯救這裡！
　　而這一幕已然由全世界的人們看到……全世界的人都會被這股「美景」所震撼！
　　接下來，這種恐懼會層層遞進，約翰遜島結束之後，就是福約舊島。福約舊島結束後，就是金澤國。金澤國之後便是梅南。
　　人類的一切逃亡工具，交通系統都已經癱瘓，他們只能在這種絕望與恐懼中，不斷的加深扭曲的濃度！
　　叮。
　　在梅花Q暢想未來的時候，梅花Q的電腦上，忽然出現了一個奇怪的提示音，打斷了梅花Q的思緒。
　　「視頻播放完畢。」
　　本應該是衛星監控的直播畫面……忽然間定格住。
　　且屏幕的中間，出現了一個巨大的，象徵著視頻暫停的三角符號。
　　梅花Q當場愣住，這巨大的轉變，讓他沒反應過來，直播怎麼會變成了視頻？
　　這個時候不該繼續是傳輸著約翰遜島被徹底轟炸的畫面嗎？視頻是怎麼回事？
　　恐懼會層層遞進。
　　當梅花Q試圖關閉掉這台超級計算機上的視頻時，他猛然間發現……自己什麼也做不了。
　　不管操作什麼，電腦都沒有任何的反應。
　　而巨大的屏幕上，忽然間出現了一串字——
　　【啟示錄第一章，神說，要有光。】
　　當這行字浮現在梅花Q的電腦屏幕上時，全世界所有被關閉的燈火——在這個瞬間全部亮了起來。
　　人們已然好幾天沒有見到的夜景，再次於世界各地出現。
　　銀河廣場上，無數路燈亮起，照映整個廣場。
　　梅花Q的身體輕輕顫抖著，腦袋下意識的擺動，不敢相信發生的一切，一種從脊椎處傳來的寒意湧出。
　　他的顯示器界面，再次出現了變化。
　　【菜鳥你好，我是零號，準備好欣賞真正的機械降神了嗎？】


第六十七章：來自霧內的「新朋友」
　　怎麼回事？
　　終於從驚愕中回過神來的梅花Q回頭看了看。
　　這間米爾帝王大廈內的房間，到處是服務器與計算機，也是他與黑桃Q的聯絡地。
　　不久前黑桃Q因為計劃失敗，黑桃Q已經離開，去做另外一件事，這也預示著黑桃Q的徹底失敗。
　　梅花Q看向後方的顯示牆，無數塊顯示屏上，都浮現出了一樣的字眼——
　　【我是零號。】
　　這麼多顯示器上，出現密密麻麻同樣的字眼，讓梅花Q有一種本能的恐懼感。
　　黑客？比自己還強的黑客？不可能……這根本不存在！
　　如果只是單純的黑客，怎麼可能突破自己領先人類數個時代的信息防禦？
　　不僅僅是純粹的信息防禦，如果說紅桃Q為了成為怪物，準備了許久，早就開始搜集各個地方惡墮，利用腐爛縫合，製造一個究極的怪物……那麼自己則是準備了更長時間。
　　通過信息技術獲得了不少要員資料，早在前幾年開始，就一起和黑桃Q控制人類高層，推改各種政策。
　　同時通過多個身份，以科研人士發表論文的方式，完成某些地方的改造。
　　可以說，真正的機械降神，可不是黑客的遊戲，而是一場人類科技的革命。
　　為了做到這一點，他和黑桃Q可是一直在操控這個世界。時不時的將一些過於領先時代的科技，分享出來。
　　目的當然不是造福人類，而是方便機械降神的時候，能夠做到恐怖最大化。
　　就算人類黑客擁有領先時代的才華，也不可能在這麼短時間裡，滲透這些他們根本不曾瞭解的系統。
　　黑桃Q的目的是操控軍政，引發人類與霧內勢力的矛盾。
　　但自己想的更為全面，利用了黑桃Q來進行一場科技改革。
　　也使得機械降神，能夠帶給人類全方位的恐懼。
　　從生活，工作，乃至軍事上。
　　可為什麼……會出現現在這樣的情況？
　　顯示器上的所有文字終於有了變化。
　　【機械降神開始。】
　　幾秒鐘後，所有顯示器的畫面轉到了世界各個不同的地方。
　　而梅花Q身前的這台超級電腦，則顯示的是桑切斯城的銀河廣場。
　　在倒計時終於結束，他原本以為廣場的巨大電視牆會出現這毀滅的一幕，但現在——梅花Q只有滿臉錯愕。
　　因為巨大的電視牆上，出現了一個虛擬形象。
　　一個帶著笑臉面具的2d畫風的立繪出現在了裡面。
　　「全世界的人們好，我的名字叫零號，或者你們可以稱呼我為『光矢俠』。」
　　這一刻，不久前所有因為燈火通明而驚訝的人們，全部狂歡起來。
　　……
　　……
　　科技改革，對於人類來說，梅花Q在這幾年做的事情，就像是將一些來自外星文明的設備帶到了這個世界上一樣。
　　領先這個時代太多，短期內根本無法破譯。
　　但對於零號而言，就像是一個現代人拿著計算器，回到了那個算數還需要用算盤的年代。
　　尤其是科技改革，給了零號很大的便利，因為單純的控制信息，很多事情沒有硬件上的改動，硬件本身不支持，也是無法成功的。
　　巧婦難為無米之炊。
　　而為了完成機械降神，梅花Q和黑桃Q花了很多年的功夫，替零號完成了……
　　這句話咋說來著，工具人努力工作，你卻不去剝削，你還是人嗎？
　　於是零號剝削了。
　　在梅花Q身後，是世界各地聚集在屋外的人們，他們前幾日已經被各種靈異家電整的不敢入住，以至於他們相信，越是遠離網絡的地方，越安全。
　　燈光驟然亮起的瞬間，他們還以為恐怖沒有放過他們，如影隨形的跟了上來。
　　但這一刻，隨著虛擬形象，帶著面具「動漫畫風零號」出現，人們的目光瞬間變了。
　　零號的聲音，與虛擬零號的聲音基本一致。
　　「這些天來，出現了很多詭異的現象，讓大家感到了恐懼。末日降臨，扭曲將至的言論，帶來了莫大的恐慌，但各位不要害怕。」
　　「因為這一切已經結束了。接下來，我將為大家講述你們現在的處境，你們不需要害怕，須得明白，七百年前，黑霧降臨之前，黑霧籠罩的盛國，和你們經歷了一樣，不，是更為慘烈的經歷。」
　　零號的聲音很平和，終於抵達現場，藏匿於暗中的白霧，甚至都不知道自己要做什麼。只是看著零號之前提到的虛擬形象真的出現了，還戴著自己和林銳才有的面具……
　　他的心情很複雜。
　　想到……大概以後這款面具，出個周邊的話，銷量會很火爆。
　　白霧沒有說話。
　　這大半年來，霧外的人類經歷了太多恐懼，如果繼續隱瞞，已經意義不大。
　　零號的做法是對的，將一切和盤托出，同時帶給人類希望。
　　虛擬零號開始漸漸講述著黑霧帶來扭曲的事情。
　　而遙遠的某個小島上，老趙也在看著這一幕。
　　「這就是你新認的師傅？怎麼感覺像個中二少年……」
　　「老闆，你要尊敬他！」姜零認真地說道。
　　明明不久前，這個少女還處在「老闆要是找到了零號，我豈不是就沒用了」的狀態。
　　但就在梅花Q準備實施機械降神之前，零號主動聯繫了姜零。
　　那是白霧剛剛前往的游輪的時候，那個時候零號給白霧安排了阻止游輪的任務，然後他便開始尋找「人間的僕人」。
　　當電腦顯示器上再次出現「我是零號」的字眼時，姜零既恐懼又興奮，小心翼翼的試探道：
　　「你是上次的……那個零號？」
　　零號開始與姜零交談。
　　雖然他對人類不怎麼感興趣，但基於需要一個合格的工具人，需要一個能夠最大程度理解機械語言的人，所以零號還是認認真真的開始講解。
　　隨著講解的過程裡，不斷出現很多姜零無法理解，但身為最頂尖的天才黑客，卻又能夠感受到一種震撼與美感的概念，讓這個老趙手中的頭號女黑客，以幫助老闆為最高使命的少女，成為了零號的第一個粉絲。
　　狂熱粉。
　　零號也給姜零安排了很多任務，為了姜零能夠更好配合自己，這次反入侵梅花Q，姜零算是全程在觀看。
　　這種感覺怎麼形容好呢？
　　就像是一隻剛剛長出獠牙的小獸，看到了一隻猛虎在信息的森林裡肆虐。
　　梅花Q給姜零的感覺，就是這樣一隻不可戰勝的猛虎。
　　但零號出現的時候……彷彿漫天大霧裡，出現的一隻巨大的眼睛。
　　她無法看清零號的全貌，這個彷彿比整座信息森林更為龐大的怪物，就連其輪廓都無法一眼看盡。
　　但可以感受到，不管是自己，還是那只猛虎，在他面前都過於渺小。
　　一個計算機愛好者怎麼可能相信神明？數學才是她對世界的認知。
　　但現在，她相信了！
　　零號就是機械的神明！
　　除開見證了一場幾乎碾壓式的跨越了無數個時代的信息戰爭，姜零還接了一個非常簡單但卻非常繁瑣的活兒。
　　利用老趙的製作團隊，在短時間內取樣，建立最為真實的世界各地建築模型，人類模型。
　　在零號的幫助下，龐大的數據採樣根本不需要擔心，一個團隊在短時間內，製作了一款「爆炸模擬器」。
　　可以模擬各個地方被導彈摧毀的場景。其實這完全不需要，姜零問道原因的時候，零號說道：
　　「沒有必要，但可以殺人誅心。」
　　於是才有了十幾天後——
　　梅花Q看到了無數導彈轟炸約翰遜島的一幕……事實上，這只是一段模擬。
　　一段零號提供給工具人的空歡喜。
　　而各國高層，的確經歷了一場危機與恐懼，但很快就有國防部的成員帶來消息——所有導彈井取消了待發射狀態，危機解除！
　　只是從那個時候起，梅花Q所看到的一切畫面都不是真實的了。
　　零號就好像一個幻術高手，讓梅花Q沉浸在喜歡的幻象裡，以為掌控了一切。
　　如果白霧沒有按照正常時間出現，零號可以讓梅花Q多歡喜一陣子，這樣誅心的時候才更有效。
　　他不介意讓姜零把梅南，奧爾羅，福約舊島這些地方的爆炸模擬一併讓梅花Q欣賞，讓梅花Q以為自己給全世界造成了恐懼。
　　但白霧還算順利，在約翰遜島爆炸尚未結束，白霧已經趕到了目的地。
　　……
　　……
　　桑切斯城，銀河廣場，越來越多的人湧入銀河廣場，想要親眼見證這位偉大的光矢俠。
　　他們全部聚集在巨大的電視廣告牆下，目光倒不至於崇拜神明一樣狂熱，但絕對是一種看著救世主的眼神。
　　零號講述了扭曲侵襲，人類一次次陷入恐懼中，但很快這種恐懼又因為零號本身而驅散。
　　「接下來的時間，我會讓我的團隊配合我，開始製造惡墮偵測設備。前幾天困擾諸位的一些所謂扭曲與末日的整蠱，已經被我徹底拔除。
　　同時諸位所使用的任何可以通過遠程網絡設備控制的物體，都將具備一定的情報反饋能力，一旦檢測到惡墮，會立刻觸發警報，同時我這邊也會收到反饋。」
　　「當遭遇惡墮的時候，你們所在的位置，首先會給到當地的一切監控，最短時間內，我的團隊會安排人員救援你。面對惡墮請不要恐慌，因為恐慌是它們最喜愛的東西。」
　　「保持鎮定，等待救援即可。在就是希望所有在這場扭曲裡，獲得了異能卻還保持人類形態的人，我會在之後不久陸陸續續發來邀請。如果你們接受邀請，將與我一道成為保護人類的英雄。我們將形成聯盟，擊潰扭曲的源頭。」
　　「當然，我也尊重你們的個人意願，你們可以拒絕這樣的邀請，但我和我夥伴，永遠不會放棄保護你們。」
　　白霧聽到這句話的時候，竟然有點感動。
　　零號對人類可是持厭惡態度的，能夠說出這樣的話，真是不容易。
　　「看來，你喊我到這裡來，只是為了欣賞你的『虛擬形象』？」
　　【我不太願意在人類面前現身，僅僅有虛擬的形象還不夠，還需要你來做我的實體。】
　　白霧笑了笑，合著根本不需要我出手？
　　在游輪裡聽到零號說起發生危機的時候，白霧還在擔心零號解決不了……
　　但現在看來，這個Q似乎……是幾個Q裡最倒霉的一個，挑選了零號這個最強的存在也罷了，還偏偏比的是零號最擅長的東西。
　　這簡直就像是跟隊長比誰長得矮一樣，不找死嗎？
　　……
　　這場來自梅花Q的機械降神，被零號徹底瓦解，可以說梅花Q是幾個Q裡敗的最慘的一個。
　　他用來恐嚇眾人的方式，全部被零號改造為保護眾人的手段。
　　他辛苦控制各國高層，佈局多年才完成的科技改革，為零號做了嫁衣。
　　甚至打算在銀河廣場完成一次恐懼擴散的手段，也成了零號用來鼓舞人心的現成地點。
　　梅花Q絕對是這個世界信息的神，他可以肆意玩弄著這個世界。
　　但這一刻，他猛然抬頭，才發現這巨大的世界裡忽然間出現一隻遮天的手掌，他所做的一切，也不過是在這座手掌上無用的跳騰。
　　桑切斯城的歡呼，便是隔音效果甚好的米爾帝王大廈裡，也能夠清晰的聽到。
　　零號將一切一點一點剖析給梅花Q的時候，這位打扮頗很朋克的黑客，就像是壞死的程序一樣崩潰了。
　　他有些顫抖的搖著頭，彷彿跳著機械舞一樣，事實上只是因為無法接受現狀。
　　「現在人類對扭曲的瞭解逐漸加深，對抗扭曲的聯盟也很快成立，得益於你的科技革命，我才能夠將這種惡墮檢測情報網，普及到世界所有角落。」
　　「不僅如此，之後我還會做進一步的擴展，在扭曲降臨徹底讓人類科技癱瘓之前，建立起一套新的，足以讓人類在扭曲世界裡使用的科技體系。」
　　「從你失敗之後，你們的一切行動將更加艱難，一旦有惡墮出現，我的人會第一時間獲得信息，甚至比你們更快獲得信息。」
　　「我的數據反饋，你還有一個夥伴，她應該是意識到了我們的存在，去尋找更強的扭曲了，或許是你的上級，比如『K』？」
　　梅花Q沒有說話，仍然無法從自己被徹底擊敗的事實中清醒。
　　「不說話也沒有關係，因為她的所作所為，正好是我所期望的，她會成為我找到K的餌。但你，沒有利用價值了。」
　　聽到此處，梅花Q終於抬起頭，看著屏幕問道：
　　「你到底是誰？你怎麼可能掌握如此超前的知識？」
　　這個問題，讓遠在機械城的零號露出了笑容，他想起了白霧的一些話語，如何才能誅心呢？
　　雖然已然徹底摧毀了對手的計劃，但似乎還有一種讓人更為討厭的畫上句點的方式。
　　於是這一刻，零號學起了白霧：
　　「我是零號，這點水平，難道不是程序員標配？」
　　梅花Q劇烈的咳嗽起來。
　　整個房間，徹底陷入了黑暗。
　　而銀河廣場，那塊巨大的點電視廣告牆上，白霧現身。
　　無數人用相機捕捉這一幕，眼神如同看到了真正的救世主。
　　恰好此時，虛擬零號也開始做結語。
　　「接下來我們會面對更多的，更強的敵人，但七百年前盛國的悲劇，不會重演，因為有我在。」
　　「末日，永不降臨。」
　　最後這句話讓整個廣場，乃至整個世界的人狂歡起來。
　　老趙看著這一幕也被震撼到，頗有一種吾道不孤的振奮與欣慰。
　　唐景是知道光矢俠真實身份的人，作為光矢俠的「容器」，他雙拳握緊，激動不已。
　　……
　　……
　　同樣踏入了某個城市，在另一處看到了這場震撼直播的男人，也露出了笑容。
　　他的肩頭蹲著一隻貓，在滿是西方人種的地方，他顯得有點矮小，但平和的眼神深處，彷彿藏著某種銳利的氣勢。
　　「末日，永不降臨，真好。很久沒有見到他了，沒想到弄出了這麼大的動靜啊。」
　　「我帶你去見一個朋友可好？」
　　男人微微側過臉，竟是與肩頭的貓說話，貓瞇著眼睛，無精打采，一副你隨意的表情。
　　……
　　另一座城市裡，一個美麗到讓人慾望沸騰的女人，也看到了這一幕。
　　她實在是太過美麗，以至於因為英雄而振奮的人們，竟然能夠被這股美色強行改變了注意力。
　　即便是眼角的淚痣，也無損她的魅力，反而有些點綴的意味。
　　只是當有人試圖去搭訕的時候，這位美人痣的一個眼神，卻驟然間讓這些人顫慄不已。
　　這是一朵帶刺的玫瑰。


第六十八章：小魚……姐
　　塔外，食城街道。
　　廢棄已久的食城街道裡，藏著無數的秘密，整座城市瀰漫著死寂與荒蕪的氣息。
　　這裡有很多區域具備特殊的規則，也導致不少惡墮，在沒有區域限制後，開始離開這座城市。
　　但也有一個地方，看起來與這座城市格格不入。
　　它是一個環。
　　主體是一條環形的道路，圍繞住整個食城。而道路兩邊，每隔一定距離，就有一座電話亭。
　　詭異的電話亭裡，已經許久沒有響起電話的聲音。
　　井六握著井四的手，帶著井四走向了某個電話亭。
　　看起來，不像是一對兄妹，更像是一對情侶。
　　但握著井四的手，只是為了壓制住井四體內的扭曲。
　　不久前，井六派遣了自己的心腹，前往了霧外，因為霧外的世界，開始精彩起來。
　　「哥哥，你現在怎麼樣？」
　　井四搖了搖頭。顯得有些痛苦。
　　「快要發作了。你……離開我……」
　　井四的喉嚨裡發出類似野獸的低鳴，像是竭力在壓制著某種慾望。
　　天上的星空，開始慢慢擴散。一顆顆星辰開始升起，又開始墜落。
　　漸漸的，夜色星空將井四包圍住。徹底包圍住的時候，井四就會陷入發狂的狀態。
　　井六並不害怕，她能夠看到一些未來，她很清楚兄長「瘋狂」發作的時間。
　　「你有想去的地方嗎？等我們拿到了輪迴，我就帶你去……」
　　「燈，林。」
　　「你果然還是無法忘掉陶教授嗎？」
　　井四有些艱難的點頭。
　　「很可惜，現在我沒有能力帶你去那個地方……即便是這裡的因果，也都是食城的因果，我的力量已經不足以支撐我們去改變那樣的未過去了。」
　　一個個惡墮的執念，被因果之力轉化為電話亭。這座電話亭其實有著極其強大的規則，但這種規則就像是一把鎖。
　　打開鎖需要的是鑰匙，鑰匙便是因果之力。
　　白霧曾經在這裡，經歷過好幾次的因果旅行。其實都是井六的意思。
　　食城的海港拯救了文灝，食城的街道裡拯救了林銳，食城外圍，拯救了顧海林。
　　除卻尹霜的那個電話，讓白霧感覺到很奇怪外，幾乎這裡的一切因果，都和食城有關。
　　也都和井六有關，因為在井六眼裡，文灝，白霧，避難所，面具人，都是用來掣肘對手的重要棋子。
　　井六的一隻瞳孔已然變成了白色。眼中的景象也消失了不少。
　　不久之前，她又使用了因果之力。
　　星空將一切掩蓋。
　　井四自囚與星空裡，井六則遠遠的離開。
　　等待著下一次，兄長片刻的清醒。
　　看著逆井領域徹底將這片空間覆蓋後，領域之外，井四飄動的幾根髮絲也變得透明起來。
　　「哥哥，我會找到高塔，讓你來終結這一切的。」
　　救世主是存在的。
　　這是井六曾經說過的話。
　　但救世主這三個字，在井六眼裡卻是另一重意義，一個更為瘋狂的意義。
　　井的開啟，方舟抵達霧外，白霧抵達霧外，乃至不久前沈殊月抵達霧外，都在井六的因果環裡。
　　她與井一，都有著一樣的方向——要讓高塔再現。
　　但當高塔真的出現時，她與井一，便會成為最大的競爭對手。
　　至於這座棋盤上曾經的對手，面具怪人，井五，井三……
　　在井六看來，不足道也。
　　並非他們的實力不強，而是他們的因果，注定無法走到高塔之內。
　　……
　　……
　　在數千年前，宗教林立，福約新島，福約舊島，本是一個國家。
　　在那個宗教最為強盛的時代，因為新的宗教，新的教義，使得的這個國家一分為二。
　　又在數千年的歷史裡，宗教之爭變得不那麼激烈，相對溫和。福約舊島的人和福約新島的人也開始有了貿易往來。
　　更有類似作協一樣的教協，你可以在一個地方牌匾下，看到摩尼教，無為教，新福教，舊福教，婆羅教等等諸多不同的教派字印。
　　他們也有自己的辦公機構，隔得很近，甚至還可以坐在一起打麻將。
　　這是很有趣的事情，你會在一個麻將桌上聽到好幾個教派的話語——
　　「聖父保佑，讓我抽到雞吧，阿門。」
　　「我佛慈悲，正所謂我不自摸誰自摸。」
　　「道法自然，諸君切莫灰心，貧道這大四喜，順應天道，諸位安能不敗？」
　　到了七百年後，如今，宗教只是單純的信仰，沒有了那麼多政治意味。
　　人們也越發相信，宗教能夠帶給人心靈的淨化。
　　福約新島裡，一位掛著佛珠，手裡卻拿著浮塵，穿著牧師袍的男人，正在為一位女人祈福。
　　「你需要那個教派的神來保佑？是道祖，佛祖，還是聖父？又或者業婆？」
　　女人不怎麼客氣：
　　「我要見爸爸，而我知道，你是聯絡人。」
　　「阿彌陀佛，主會指引你找到真相的。願你和你的父親，早日團聚，無量壽佛。」男人雙手合十後，又在胸前畫了一個Z字。
　　女人露出了手上的紋案：
　　「不管你是誰，我希望你能夠掂量掂量自己的身份！」
　　黑桃Q。
　　看到這個紋案的時候，這位諸多教派何為一體的神棍，並沒有太大反應。
　　「據我所知，盛國人中有一批人喜歡在腳踝上刺上黑桃Q的紋案，意為黑人專用，崇拜黑人。盛國雖然沒了，而我身為一個多教派混合型神棍，信奉眾生平等，但我還是建議你，看看心理醫生。」
　　「不過你這是手腕上，我忠心希望沒有黑人騷擾你。」
　　「你在激怒我！你這張下等牌！」
　　黑桃Q準備發難，儘管惡墮化後才不久，扭曲降臨不足一年，她的戰鬥能力還很弱。
　　但Q的資質，讓她有著強大的完美級詞條。
　　無論是成長上限，還是成長速度，都絕對不是許靈，不是麥克德羅這些數字級能夠相比的。
　　在這個扭曲剛剛降臨的世界，她不相信有人能夠抵擋住自己。
　　可就在她準備動手發難的時候，這位複合型神棍的背後，忽然出現象征著摩尼教派的卍字金光印，象徵著舊福教的Z字紅光印。
　　黑桃Q忽然停住，有一種自己再前進一步，就會陷入萬丈深淵的感覺。
　　神棍似笑非笑，一手捻佛珠，一手輕揮拂塵：
　　「我只是不願意說出一個事實，施主何必動怒呢？」
　　「什麼事實？」
　　「你媽死了，你爸也死了。你沒有爸爸。」
　　黑桃Q怒極：「你的記憶被消了？你最好記住你的職責，你只是一個聯絡人！」
　　「唉……」神棍悠長一歎：
　　「你還小，不知道我們當門房的往往都是隱藏Boss。」
　　黑桃Q愣住。
　　因為神棍身後的卍字印，Z字印，全部消失，浮現在了神棍身後的，是一個巨大的字母——
　　K。
　　「你是……K？」
　　溪雲子亮出了自己的手腕，手腕上並沒有紋身。
　　「啊，我不是很喜歡這個稱呼，你看，我也不會留有這種印記。」
　　「雖然這個印記很難清除，我法號忘塵，道號溪雲子，主賜我名為尼祿。你挑著喊吧，哪個你覺得好聽，就選哪個。」
　　神棍彷彿也思考著，哪個更好聽。
　　黑桃Q不解，愕然的看著對方：
　　「不可能，爸爸說過，沒有K的……爸爸不可能連我都騙……我是他最愛的女兒……」
　　「你都沒有爸爸，又哪裡來的爸爸說過？噢，我想了想，你還是叫我溪雲子吧。」
　　溪雲子決定這麼稱呼自己，雖然他是一個複合型神棍，但他還是更喜歡無為教。
　　「是不是覺得很合適？我喜歡無為教，清靜無為復返自然，七百年前盛國的教義哲學，可比其他宗教高出太多，但你切莫以為我就是一個摩尼教黑子，或者一個新舊教派的黑子，其實每個教派都有可取之處，只是我或許感悟不夠。」
　　黑桃Q可不想聽這位溪雲子說這些。
　　但溪雲子就是這麼個人，他話有時候很少，少的時候像個思考者，多的時候像個話癆，讓人厭煩。
　　「就算……就算你是K，就算真的有K，但爸爸告訴過我，通過你來找他。K也得服從爸爸的命令。」
　　黑桃Q不知道自己與K的差距多大，語氣上倒也有點怕了。
　　「我只服從道祖和佛祖還有聖父和業婆的命令。人要有信仰，信仰必須遠遠強於我們自身。雖然你可以將你那位爸爸看做信仰，但對我而言，他還不夠格成為我的信仰。」
　　溪雲子這番話，說的理所當然。
　　黑桃Q怒道：
　　「你敢褻瀆爸爸。」
　　溪雲子又搖頭歎道：
　　「為什麼還要管他叫爸爸呢？難道你不知道，扭曲降臨的瞬間，我們就從人類變成了惡墮，這是為什麼？」
　　黑桃Q被問住了，下意識的退了退：
　　「為……為什麼？」
　　溪雲子很耐心：
　　「因為我們是棄牌，明白了麼？我們才能有限，比不了你口中那位爸爸的王牌。當然，只要時局一到，一切王牌也都會有成為廢牌的一天。不過那一天可遙遠著啊，嘖嘖。」
　　「反正跟我們沒有關係，我們已經成了廢牌，接下來的牌局，或者棋局裡，我們要麼被那位光矢俠消滅，要被另一位大人消滅，我的意義，就是試探對方的手段罷了，你為什麼要沾沾自喜呢？佛祖都覺得你笨啊……」
　　說完這番話後，溪雲子又說道：
　　「你見過樂土有人回去嘛？你見過樂土有惡墮嗎？」
　　「沒……」
　　「這不就得了，你好歹也是黑桃Q，黑桃系啊，你們最擅長的就是玩弄人心，可你看看你，挑撥人類和霧內勢力失敗了就不提了，被一個人騙成現在這樣卻不自知……說吧，你想皈依我佛，還是上天堂，還是前往靈薄獄？」
　　「我業務熟練，你想要的死後業務，超度，跳大神，喊魂，我都擅長。」
　　溪雲子慈眉善目的看著黑桃Q。
　　黑桃Q驚道：
　　「你要殺我……」
　　「你可是重點監視對象，你的死，會有很大的意義，前面咱們也說了，你回不到農場的，所以不如發揮你最後的價值。」
　　溪雲子的目光越發友善：
　　「你……要背叛爸爸？」
　　「不不不，雖然他不是我的信仰，但我尊重他的啊。雖然我是棄牌，但我很清楚，他會是最後的贏家。我總得有點功勞嘛，不能當個混子。真到了某個時代降臨，我也能混好點不是，我愛神，但我不想太快見到神。」
　　笑瞇瞇的溪雲子，眼睛可以瞇成一條縫。
　　他瞇著眼看著黑桃Q，卻讓黑桃Q有一種毛骨悚然的感覺。
　　黑桃Q轉身想逃，可教堂的大門已經關上。
　　這是一間西式教堂，周圍畫者婆羅教的壁畫，中間供奉著佛像。
　　象徵著宗教和睦。
　　其實是幾十年前一個藝術家做的，後來這個藝術家被燒死了。
　　但有趣的是，這個地方保留下來了，多信仰者將這裡當做聖地。
　　而溪雲子，現任紅桃K，就是這裡的主人。他已經在這個世界，用不同的身份，活了上百年。
　　宗教讓他找到了一些樂趣。
　　「佛祖和道祖還有聖父業婆都希望你慎重考慮一下，你想加入哪一邊。」
　　這間奇怪的教堂，門窗緊閉。
　　隨著一聲扭斷骨頭的聲音響起後，教堂裡響起了頌佛之聲，隨後又有標準的舊教禱告語。
　　一切完結之後，溪雲子走出教堂。
　　他抹了抹嘴角的血液，打了個飽嗝，依舊是瞇著眼，慈眉善目，準備開始做生意。
　　不過這個時候，溪雲子身前的十字架忽然抖動起來。
　　「魚兒姐？今天可真是不錯，哎呀哎呀，我可想死你了啊，你有沒有想我？想不想入教？嗯……摩尼教不行，不能結婚，無為教吧……」
　　溪雲子很開心。
　　在某個遙遠的地方，黑漆漆的屋子裡，一個女人披散著頭髮，她穿著病號服，赤著腳丫，蹲在冰冷的座椅上，神情漠然的拿著一塊紅色寶石，似乎能夠通過這塊石頭，將聲音傳遞到很遠的地方：
　　「解決了麼？」
　　「嗯，我只留下了印有紋身的手腕。最後是佛祖收留了她。佛祖最近胃口好啊，正所謂酒肉穿——」
　　不待溪雲子話說完，女人打斷了他的施法：
　　「解決了就好，其他兩個人聯繫了嗎？他們沒有問題吧。」
　　「聯繫了聯繫了，很快我們四個就能見面了，可不能犯這些小輩的錯誤呀，敵人來勢洶洶，咱可得好好尋求佛祖道祖聖父保佑，要是他們保不住，我就再加幾個小教派吧，嗯，奧爾羅系神話裡的神王似乎也可以勉強做我的信仰……」
　　嘟——
　　電話忙音，這是溪雲子第N次因為廢話太多，被那位代表著方塊K的小魚姐掛斷了電話。
　　溪雲子倒也不在意，嘿嘿乾笑了兩聲後，打開教堂大門後，就回到了教堂，瞇著眼開始祈禱。
　　同時，等待著四個K齊聚。


第六十九章：紅桃K的叛變
　　三天後，教堂迎來了三位K的相聚，只有那位名叫董念魚的小魚姐，並沒有到來。
　　又過了幾天。
　　在桑切斯城米爾帝王大廈的某一層，將此地作為了新根據地的老趙和姜零，截獲到了一組畫面。
　　一個掛著佛珠，拿著拂塵，穿著牧師袍的盛國人，或者說原盛國人，如今是惡墮的存在，拿著一隻斷掉的手臂，在監控器下晃了晃。
　　這件事老趙很快通知了唐景，唐景很快通知了白霧。
　　白霧一看手臂。缺口不怎麼平整，簡直像是被猛獸咬斷的。
　　手腕上的紋案——黑桃Q，這瞬間引起了白霧的重視。
　　在奧爾羅島唐景與許靈的別墅內，三人正在討論這件事情：
　　「紅桃Q已經死了，不久前梅花Q也死了，現在是黑桃Q……假如這個黑桃Q是真的，那就只剩下方塊Q了，想來這個方塊Q應該是四個Q裡最難對付的吧？」唐景說道。
　　他認為這個方塊Q很善於忍耐，審時度勢。
　　方塊Q也的確如此，只是他的命不怎麼好，遇到了一個有貓的人。
　　「會不會這個人……就是方塊Q？」許靈說道。
　　看著姜零他們傳來的畫面，白霧搖了搖頭：
　　「信息提示這個人是惡墮，而且和你們來自農場的惡墮一樣，一旦惡墮化，就是人形態的智慧種，外形幾乎沒有變化。他確實很有可能是Q，但我感覺又不太像……」
　　白霧說不出這種感覺。
　　「我會親自去會一會這個人，在這個期間，你們繼續監控世界各地的異變，且繼續招募更多伴生之力和序列覺醒者。」
　　自打零號瓦解了梅花Q的陰謀後，人類方的自信與勇氣得到了極大的提升。
　　而世界各地的監控設備，配合零號的一些改動，都如零號所言，能夠對惡墮起到辨識作用。
　　光矢俠的邀請，也得到了世界各地覺醒者們的響應，老趙「封牌組」開始不斷擴大。
　　可以說，幾個Q的手段，成了締造救世主光矢俠的墊腳石。
　　如今不管是防禦手段，預防手段，還是人們的生活安全，都得到了極大的提升。
　　當然，這個過程裡自然也有一些不知天高地厚的各國高層，試圖調查光矢俠——亦即零號的真實身份。
　　但都被零號安排的明明白白，他們的所有信息，都被零號公佈了出來。
　　某種意義來說，零號已然像是一個機械暴君，誰敢質疑我的統治，誰就會被公開處刑。
　　信徒們得到了這些試圖調查零號之人的信息，巴不得生啖其肉。
　　不過零號並不介意，他對這個世界毫無興趣，他的目的在於和白霧一起對抗扭曲。
　　至於這個過程，未來史書上，人類會否將零號定義為「借對抗扭曲之名奪取世界的奸雄，以英雄之名行暴君之事的魔王」……零號並不在意。
　　人類的根性便是如此，得到了某個強大的援助，暫時脫離了某種危險後，他們會思考，這個援助是不是真的值得信賴，是不是應該想辦法掌握對方的把柄。
　　就好像各國高層也沒有真正相信那艘船。
　　光矢俠也是一樣的。
　　只是他們……實在是拿這些力量沒有辦法。
　　白霧也不在意，將來這個世界的主導權，還是在各國高層手中。
　　但為了讓這場遊戲不被豬隊友坑，不出現各種電影裡那種「我在前線奮戰為你爭取未來，你在後方挖坑想將我活埋」的狗血橋段，白霧甚至對於零號這種彷彿世界獨裁者的行為給予了一定的肯定。
　　倒不是他們比所有人聰明，而是這場戰鬥，看中的是真正的實力。
　　……
　　……
　　白霧開始尋找這位複合型神棍。
　　這並不難，因為對方本身就想要被找到。
　　當白霧出現在對方，在福約新島的某座小鎮上，白霧找到了對方。
　　這是一座老齡化比較嚴重的小鎮，這裡的老人基本和現代生活比較脫節。
　　雖說七百年來不該再有這種，但世界總是少不了一些認為知識無用的人。
　　也只有在這種小鎮上，溪雲子才能坦然的走著。
　　不是每個惡墮都和許靈一樣，能夠得到某種「好人卡」，不會被監控認定為惡墮。
　　溪雲子為了不惹麻煩，也只能住在這種地方，稍微現代化一點的地方，基本不敢去。
　　可以說零號的這通機械降神，算是徹底的扭轉了局面，彷彿惡墮才是受害者，人類變成了施暴者。
　　惡墮都得躲著人類走。
　　溪雲子見到白霧的時候，是在小鎮邊緣的一座公園，他坐在公園的長椅上，手裡拿著幾張照片。
　　他很清楚，一定會有人在這裡找到自己。
　　果然，白霧很快到了這個地方。
　　他看到了溪雲子的瞬間，眼中便閃過一絲凝重之色。
　　【作為惡墮，他算是個嫩芽，但你知道的，惡墮和人類的實力，僅僅以基礎作戰能力而言，都是有著上限的。而序列和詞條的力量，沒有這種上限。
　　他的詞條很有趣，完美級畸變詞條——信仰熔爐。
　　這個世界每多一個人信仰他所信仰的神明……他的力量就會強大一分，和光頭錢的金錢越多傷害越高有些類似。而他確實是一個合格的神棍，傳教布道可有些年頭了~】
　　某種意義來說，錢一心具備成為救世主的力量，只要這個世界的流通貨幣足夠多……
　　當然，這是極端假設。
　　錢一心很窮，所以實力也很弱。
　　可這個神棍不同，信仰他所信仰神明的人越多，他就越強大。
　　白霧現在能夠看懂這身裝扮了。
　　反正人們所熟悉的神，他多多少少沾一點。
　　不信佛祖？沒關係，道祖那邊門路也有。不信道祖？聖父也可以？地獄教？那可是邪教，咱私底下說，對，門路也有。
　　大概就是這麼個意思，反正強迫自己信的神越多，信徒也就越廣泛。
　　白霧一時間也不知道這個人到底是個什麼水平。保不齊實力很驚人……
　　同時他還有一個疑惑。
　　「我假設這個人就是農場的人，他在農場內的時候，還是一個人類，來到農場外，扭曲降臨後才變成了惡墮，而他已經傳教布道了有些年頭……這是否意味著，他知道自己惡墮化之後，會是什麼詞條？」
　　「農場主告訴他的？」
　　白霧認真起來，更加確信，這種麻煩的角色，絕對不是Q。
　　至少前幾個Q表現出的水平，不讓白霧有這種「值得警惕」的感覺。
　　白霧坐在了溪雲子旁邊，溪雲子說道：
　　「那隻手應該不需要了吧？我獻祭給了聖父了，上次把她身體獻給了佛祖，博愛的天平有所傾斜，我需要給聖父一點供奉。對了，你信教嗎？」
　　說著溪雲子摸出了幾本宗教法典，摩尼教，新教，舊教，無為教……
　　「我看你骨骼驚奇，實乃神選之人，這樣吧……」
　　白霧擺了擺手：
　　「那是黑桃Q的手。」
　　「是的。我看你骨骼驚奇……」
　　「你是誰？」
　　「我叫溪雲子，嗯，最近定下來的名字，如果你要問我真實名字，不記得了。對了，我看你骨……」
　　「我是問你的身份，你已然惡墮化了，是不是來自農場？畢竟按道理來說，你的畸變等級很低，不應該是來自霧內，而你知道我在尋找手腕有撲克紋身的人，你應該是來自農場。」
　　「是的，我是紅桃K。」
　　這句話落下之後，溪雲子沒有繼續再說骨骼驚奇什麼的，白霧也沒有立馬說話。
　　沉默了十來秒，白霧才說道：
　　「我應該現在殺了你嗎？」
　　「你就是光矢俠？」
　　「我是他的一個代言人。」白霧不假思索。
　　溪雲子有些失望的搖了搖頭，但很快又說道：
　　「哦……那你還不能殺我，我得見到光矢俠了，提出了我的交易了才行。對了，雖然你是他的僕人，但我看你骨……」
　　「你找他要做什麼，你可以直接跟我說，如果你不願意說，我也不是太想去聽，我不知道殺死黑桃Q的理由，但既然你說你是K，你在我這裡，就有被我殺死的理由。」
　　白霧這番話說的很平淡，但溪雲子卻有一種下一秒這個人真的會動手的感覺。
　　他瞇著眼睛：
　　「麻煩吶，光是一個代言人就給我感覺這麼厲害，這幾個Q倒是輸的不冤枉，哈哈哈哈……我其實呢，是想要倒戈。」
　　白霧其實也不知道溪雲子說的是不是真的。這個K真的是K？
　　他為什麼要倒戈？這是幾個K的陰謀麼？
　　「你一定很好奇其餘三個K是誰吧？我全知道哦，因為就在幾天前，我和他們之中的兩個見了面，另外一個沒有見到，但我知道她的樣子。我可以畫出來。」
　　白霧不為所動：
　　「你憑什麼讓我相信你？」
　　「因為我很清楚，我不是那位光矢俠的對手。你可以理解為，我只是一個想活下去的神棍。我讓世人相信這個世界有神，我也偶爾讓他們死後見到神……但我很清楚，我死了就是死了，我還不想太快見到神。」
　　臥底。
　　白霧第一時間想到，這個K並非真心來投誠，而是一個來自農場的臥底。所謂的投誠，不過是為了竊取情報。
　　黑桃Q只是投名狀，但只要利益夠大，黑桃Q的死亡算得了什麼？
　　也許在這些K的眼裡，Q級別的就是魚餌。白霧很好奇，這位K的目的到底是什麼？
　　理論上來說，自己才是弱勢的一方。甚至還無法真正參與井一和井六的棋局。這麼一想，白霧越發斷定，溪雲子和其他幾個K在密謀著什麼。
　　不過白霧也沒有百分百的把握。短暫的思索了一會兒後，白霧說道：
　　「先說說你可以帶來的情報。」
　　「得勒，不過你確定不信點啥？盛國風，福約風，奧爾羅風的神都行啊。」
　　「你廢話一直這麼多嗎？」
　　「哈哈哈哈……我這個人一緊張就話多，第一次見到光矢俠，很緊張。」
　　「不必試探我，我說了，我不是光矢俠。」
　　「瞭然，了然~」溪雲子仍舊瞇著眼睛，隨後繼續說道：
　　「你一定在想，黑桃Q沒啥價值，連投名狀都不算，反正她失敗了，所以死了用處比活著大，不過很正常嘛，接下來我會給到一些誠意，希望你能夠轉達給光矢俠，我雖然是惡墮，但我只想當個快樂的神棍。」
　　「你先說說看。」
　　白霧笑了笑，也露出一副稍微放鬆了一點警惕的表情。但內心對這位溪雲子的戒備更深。
　　原本覺得Q的水平很低，K也就一般。
　　畢竟不可能再出現白遠那種水平的，那也不是農場主可以控制的。
　　但現在看來，這個溪雲子作為紅桃K，的確不如白遠，卻也絕對不是那種該被等閒視之的對手。
　　「就先說你們最感興趣的吧。嗯，從幾個K說起來？」
　　「說吧，我希望你是真的可以值得信任。」
　　「當然，我可不想跟幾個Q一樣，死的不明不白。」
　　「我是紅桃K，我就不用多介紹了，一個混子，我只想活著。」
　　「然後是黑桃K，他是一個商人，這個人戴著面具，我不知道他真正的樣子。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「那你等於什麼也沒有說。」
　　「別急嘛。神說，心急吃不了熱豆腐。梅花K呢，是一名藝術家，住在梅南，他也算小有名氣，一幅畫能賣個幾百萬。真羨慕啊，可惜不信教。」
　　「我們沒有絕對把握能夠與光矢俠一戰，就算三人加一起也是這樣的。」
　　這句話，白霧當然不信。
　　在他看來，這位神棍就實力不簡單，如果三人都是一個水平，聯手起來，自己或許能贏，但也比較狼狽，而且天曉得他們有沒有其他底牌？
　　「目前我們準備聯手對付你們，當然，不包括我，而且雖然是聯手，其實也有出手順序，首先是梅花K，他的能力很特別，與時空有關係……」
　　「嗯，應該會給你們帶來不小的麻煩，但你們找不到他的，哪怕你們知道他的名字叫恩佐·亞爾弗列得。」
　　白霧問道：
　　「他的能力是什麼？」
　　「可有趣了，可以說他會是你們的一個大麻煩。因為他能夠讓某塊地域的規則扭曲程度，進一步加深。
　　舉個例子，恩佐如果願意，能讓我們所在的公園，假如忽然有了極溫扭曲，溫度高達六十度，那麼在恩佐的能力下。溫度能夠達到一百六十度。」
　　「這是一種規則催化能力……」
　　白霧思考著這個能力的特殊之處，很快想明白了。他神色凝重：
　　「也就是說……他可以提前加速扭曲？」
　　「答對了。」
　　「雖然K的目的就是加速扭曲，但這個能力一旦使用，但短時間內無法再次使用。所以這段時間，他一直在尋找一個合適的地方……一個現階段規則還不怎麼奇怪，但一旦催化後，就會變得極其扭曲的地方。」
　　扭曲濃度，看惡墮強度和地域的規則扭曲程度。
　　這個惡墮竟然可以改變規則強度？
　　白霧覺得對方的能力，重點應該不止於此，他仔細的思考了一番，很快有所發現：
　　「只要找到一個合適的用以催化的規則……就能夠讓這個規則在短時間內，比一些霧內區域還要扭曲？」
　　「而要拔除規則，就得借助末日拼圖碎片……所以反向來推，當一個地域存在強大的惡墮，或者扭曲規則時，就會有碎片生成……」
　　「如今沒有強大的惡墮，於是他們想要獲得碎片，就只能通過……讓規則變得更扭曲！」
　　如果溪雲子說的是真的，那麼這個梅花K，必須第一時間除掉。
　　假設一個地區是一棵樹，樹的果實就是末日拼圖碎片，那麼梅花K等於可以提前摘取果實。
　　對於末日拼圖碎片，白霧太清楚這個東西的重要性了。
　　在他看來，終結末世的本質，就是搜集拼圖的遊戲。規則可比惡墮可怕多了，白霧多次出塔，深有體會。
　　按下了心中的疑惑，白霧說道：
　　「還有一個K呢？」
　　「啊，終於說到了我心愛的小魚姐了。她的名字，叫董念魚。」


第七十章：董念魚的強大之處
　　董念魚？
　　白霧的反應終於不是那麼淡薄了。
　　不過溪雲子並沒有看出這裡頭的問題，畢竟在他的認知裡，白霧不可能認識董念魚。
　　「這算是我們的頭兒，人美實力強。」
　　「方塊K？」
　　「是的。」
　　白霧內心有一種不好的預感，說道：
　　「她的樣子呢？」
　　「你等等，我給你畫，不過我知道樣子，是因為農場裡見過，但她在哪裡我可不知道，你可千萬不要懷疑我，對了，你真的不是光矢俠嗎？我準備將光矢俠作為我的信仰的，你能為我引薦引薦嗎？」
　　「難不成你信仰的道祖佛祖，你也見過？」白霧以調侃的語氣試探道。
　　「那倒是沒有見過。因為他們沒有固定的形象，但卻有可以信奉他們的地方。」
　　白霧暗暗察覺到了關鍵元素。
　　這個人的力量來自於信徒的數量，但首先是自身也要信仰信徒們所信仰的……
　　而且詞條的判定，想必讓他的信仰過程比較特殊。
　　對方的能力是信徒越多，力量越強。但想必信徒也並非是嘴上說說。
　　這個世界信仰各種神的人很多，但十個信仰者裡有九個——都是功利性拜神。
　　如果賭錢輸了，發生意外了，這些人會立馬大罵「什麼破神，封建迷信。」
　　歸根結底，是因為不存在神。
　　但光矢俠不一樣。
　　光矢俠是真正存在的，如今全世界因為光矢俠的三次出手，對這個救世主已然有了信仰。
　　而且這可跟宗教不同，全世界信教的才多少？但全世界相信光矢俠的可真的多了去了。
　　其中不乏狂熱者。
　　白霧猛然明白過來，溪雲子的出現是為了什麼。
　　他想「信仰」光矢俠，但顯然，他的信仰，詞條的判定會比普通人的信仰要求要高。
　　想通了這一層，白霧懂了，為何這位溪雲子要來投靠光矢俠。
　　他可能不是假意投靠，而是真心實意的投靠。但一旦完成了信仰，就很難說了。
　　不過白霧倒也不著急，溪雲子還有利用價值。這種間諜遊戲，白霧也是來者不拒。
　　同時他也思考起一些其他問題來。
　　「董念魚……董魚乾，會不會是小魚乾的分裂體？」
　　「初代說過，他和小魚乾被因果束縛，不能被人念叨名字，所以董魚乾是一個外號，是小魚乾跟貓搶食物的時候起的名字。」
　　「而且小魚乾最開始在禁地，出現在外圍的是分裂體……說不定這些分裂體不止一個。」
　　儘管溪雲子還沒有將方塊K畫出來，不過白霧已經猜到了。
　　但為了表現出對方塊K一無所知，白霧耐心等待著對方畫完。
　　「為什麼穿著病號服？」
　　「不知道……小魚姐一直這樣的，穿著略微寬鬆的病號服。」
　　的確就是小魚乾，但氣質上完全不同。
　　不同的經歷會造就不同的性格。
　　這個董念魚的臉上帶著一股子厭世與冷漠的氣息。
　　而小魚乾雖然被白遠拋棄，老K後來也離開了小魚乾，但短暫刻骨的經歷，卻讓小魚乾始終保持著純真。
　　差距很大。
　　哪怕只是看一眼，白霧也知道兩個分裂體的差距很大。
　　莫非也和本體分裂時的情緒有關麼？
　　以上的一切都是推測，白霧也說不準，他假裝問道：
　　「方塊K在你嘴裡似乎比較特殊？」
　　「小魚姐跟我們不一樣，我們是棄子，小魚姐，嗯，活得比較久。」
　　白霧懂了：
　　「你們跟她不是一個輩分的K？」
　　「是的，論資歷，她可以算是最早的那一批，那一批可都是傳奇人物啊，嘿嘿，可惜了。」
　　溪雲子笑瞇瞇的，倒並非是假笑。
　　那些曾經跳出棋盤，成為了棋手的K們，雖然最終失敗了，但卻依舊讓他覺得震撼，值得尊敬。
　　畢竟他做不到這一點，溪雲子很清楚，自己就是一枚普普通通的棋子。
　　改變不了太多，但至少努力的，讓自己不成為廢子。
　　白霧現在也確定了。
　　他心裡有些不自在，兩個小魚乾的性格差距這麼大，那麼真實的小魚乾……到底是什麼樣子的？
　　自己認識的那個小魚乾，在諸多分裂體裡，是否有一些特殊性？
　　代表著方塊K的董念魚，現在是人類還是惡墮？
　　他忽然很害怕，真實的小魚乾是一個很討厭的存在。
　　「怎麼樣，我給的情報可還行？說起來啊，我看你骨骼……」
　　「我信教的，但我不信你的教。」
　　「是嘛？那可未必，我業務範圍可廣泛了，你說出來我聽聽，說不定我……」溪雲子可不打算放過任何爭取信徒的機會。
　　「我讚美愚者。」白霧說道。
　　「啥玩意兒？讚美愚者？」溪雲子不太懂。
　　白霧心說你的業務範圍還是沒有太廣泛：
　　「行吧，那我換個，我們控制，我們收容，我們保護。」
　　「這又是什麼？」
　　「這也不懂？那血肉苦弱，機械飛昇？」
　　溪雲子徹底懵逼。
　　白霧心說不行啊，你只知道舊神，卻不知道新時代的新神，白霧搖了搖頭：
　　「你的情報有些價值，但現在我還不能讓你見我老闆。」
　　溪雲子確實不知道白霧信的這都是些什麼……只能放棄：
　　「我要怎麼才能見到你的老闆？」
　　「提供給我關於梅花K的情報，如果我們能夠順利除掉梅花K的話，我可以答應你，讓你見見我老闆。」
　　「成交。」
　　「另外，我需要你去做臥底。」白霧面帶微笑。
　　在知道了對方是臥底的前提下，讓對方再回到自己東家那邊當臥底。
　　這本身也是一種試探。溪雲子也瞇起眼睛說道：
　　「萬一對方也讓我來做臥底呢？畢竟黑桃Q可是我殺死的，他們說不定會利用這一點，讓我來做臥底，到時候……我豈不是很難做？」
　　溪雲子都不知道自己身上疊了幾層間諜Buff。
　　「那也很有趣不是麼？我還不能完全相信你，但我確實感受到了一些誠意，只要你能夠提供梅花K的情報，知道他打算對哪個區域下手就行。情報越詳細越好。」
　　白霧拍了拍溪雲子的肩膀，說道：
　　「以後我們就在這個地方碰頭，你如果有更多的情報，就來這個地方，我們會知道你的行蹤的。」
　　溪雲子知道對方在利用自己，也知道對方知道了他看穿對方在利用自己。
　　但紅桃系的人就是這樣，喜愛遊戲，喜愛有趣。
　　「我可是將光矢俠當做信仰的，為了見到他，我一定會完成任務。」
　　白霧點點頭，很快離開了福約新島上的這座小鎮。
　　待到白霧徹底離開後，溪雲子才緩緩鬆了口氣：
　　「真希望你就是光矢俠，如果你不是，那這位光矢俠可真不好對付……」
　　白霧對紅桃K很謹慎，認為紅桃K的能力不俗。
　　同樣的，溪雲子也感受到了白霧的強大實力。
　　「要是咱倆打起來，恐怕我召喚的幾個神，都不是你對手吧？哈哈哈哈……人類，到底還是太缺乏信仰了呀。」
　　溪雲子站起身，開始計劃下一步的安排。
　　……
　　……
　　接下來的幾天裡，白霧開始調查幾個K。
　　零號在完成了機械降神後，就不怎麼再關注人間，等到出現K的時候，他才會將注意力放到霧外的世界。
　　機械城本身也有很多瑣事，這些事情也需要零號處理。
　　而且最近零號得到了消息，黑金島，黃泉島，似乎又開始活躍了。
　　所以在機械降神事件後，零號就沒有怎麼在意霧外的事情，只是叮囑了白霧，一旦遇到了一些特殊情況，可以通過使徒聯絡自己。
　　並且將自己的權限，共享給了白霧。
　　白霧則在專心處理K的事情，雖然使徒能夠獲取多方面的信息，但他能夠處理的事情畢竟有限。
　　於是很多事情，白霧也顧不上，只能委託給老趙和唐景。
　　幾個K裡，一個是藝術家，一個是商人。董念魚暫且不清楚身份。
　　也許根本不在霧外的世界。
　　白霧開始大範圍搜索梅花K，只是很可惜，梅花K就像是人間蒸發了一樣。
　　他倒也不著急，因為很快紅桃K就會傳來情報。
　　在白霧，零號，都有著各自忙碌的事情時——世界正在一點一點發生變化。
　　零號的機械降神，講述了扭曲的事情。可以說將七百年前的一切，將霧內的種種險惡，人類可能面臨的後果，都講述的很清楚。
　　現在全世界所有人都知道了一件事，情緒會導致自己在某種情況下變成惡墮。
　　零號和白霧所做的事情，無疑是好事情。
　　讓人們正視恐懼，直面恐懼。呼籲人類一起對抗扭曲。
　　可現實，往往是很魔幻的。
　　在零號與白霧專心尋找K的這段日子裡——這個世界開始「怪異」起來。
　　他們的本意——被世界高層曲解了。
　　各國高層雖然不敢在對抗零號，搜索零號，但他們想要獲得權力和力量的慾望不曾消減。
　　經過許多次禁忌的秘密實驗，在高層授意下，許多人類生物學家證實了零號所說的話，情緒能夠讓人變成怪物。
　　有的科學家開始針對這一點做文章，各國私底下，也都在傲慢的……試圖掌握這種讓人變為怪物的扭曲之力。
　　彷彿扭曲不是世界的一種疾病，而是一種對人類的饋贈。
　　與此同時，各國開始製造情緒測量儀，其工藝還在高塔調查軍團的情緒腕表之上。
　　不僅可以單獨測量某一個人的情緒，還能測量一個區域的情緒總和。
　　每個城市每個區縣，都要定期將居民平均情緒數值做上報。
　　如果人均負面情緒，高於某個數值，當地的地方官員將會得到相應懲處。
　　全世界的出版刊物，對那些容易引起人悲傷恐懼憤怒的東西，也開始限流。
　　甚至一些很喪的青春文學被列為了禁書。
　　電視電影等東西，也逐漸變得低齡化，開始兒童向。
　　二次元動漫裡，但凡一個作者塑造了一個高人氣角色，那麼就會有專門的機構立法，保護這個虛擬角色的生命。
　　如果這個角色死去，短時間內造成了當地居民的情緒測量值升高，那麼該漫畫家將被以傳播負面情緒罪逮捕。
　　很多長得醜長得嚇人的演員，失去了飯碗，因為他們上鏡會嚇到小孩子。
　　各個論壇裡喜歡引戰的噴子，全部被實名制列入了負面情緒製造者名單。
　　而一個人的情緒表現，也開始和個人徵信掛鉤。
　　企業不會錄用一個情緒波動很大的人，一些壓力比較大的行業，則開始安排員工進行心理治療。
　　但事實上……這個心理治療的效果幾乎沒有。
　　一方面不願意降低員工的工作量，一方面又會警告員工——如果負面情緒太強烈，是會被抓的哦。
　　沒幾周的時間，世界就有了一番巨大的變化。
　　這是源於人類高層政策的魔幻。
　　但更大的恐懼還在發生，在接下來的時間裡開始不斷發生，世界變得進一步離譜起來。
　　每個人彷彿都壓抑著某種東西。每個人的心裡，似乎都多了一種奇怪的自我設限——
　　不能哭，不能怒，不能懼。
　　彷彿一旦這麼做了，就會發生很可怕的事情。
　　可一旦沒有了悲傷，沒有了憤怒，沒有了恐懼，那麼它對立面也就同樣沒有了。
　　人們抵制惡墮，卻也抵制了自己的根性。但他們像是被更改了某種設定一樣，意識不到這種荒唐。
　　一個孩子在學校裡終於忍不住哭泣，但代價是被其他小孩子孤立，小孩子們用彷彿看怪物的眼光看著他。
　　放學後甚至有人管這個孩子叫怪物。孩子內心很委屈，但周圍的人都在嚇著他——
　　「不准哭！不准哭！」
　　小孩哭著跑回去，爸爸媽媽也很難受，但他們必須露出笑臉，不能替孩子出頭。
　　也因為憤怒和悲傷會拉高情緒，而這會換來很可怕的事情。這種很可怕的事情到底是什麼，他們不清楚。
　　丈夫喝醉了酒，回家毆打妻子。
　　妻子捂著嘴不敢說話，眼淚繃著，不敢流出來，害怕這個瞬間……小區的情緒監控區因為自己而升高。也害怕自己的悲傷，會帶來某種不好的事情。
　　可到底是什麼事情……她也不知道。她強迫自己表現得很快樂，卻顯得無比病態。
　　葬禮上，每個人都歡聲笑語，卻握緊了拳頭。難過、悲傷的字眼，竟然成了禁用詞。
　　最開始的幾天，大家覺得世界變得友好了。可很快他們感受到了一種恐懼。
　　這種恐懼，叫剝奪負面情緒。
　　明明就算偷偷哭，偷偷難過，憤怒，也不會有什麼，但每個人內心彷彿都被植入了某種設定一樣。
　　全世界的人都帶上了面具，他們笑著罵人，笑著難受，笑著憤怒。
　　巨大的扭曲在醞釀著，隨時可能爆裂開來。
　　某個畫展中，一名藝術家正在畫著這麼一副繪卷——
　　扭曲的火焰焚燒著人類，人類在歡聲笑語中，開始相互指責，但卻沒有人要去救火。
　　藝術家的胸前握著刻有黑桃K的懷表。
　　而他的身後，一名商人欣賞著這幅畫：
　　「小魚姐的精神力，可真可怕，一個魔幻的世界就這麼自然而然難以察覺的形成了。想必很快就會迎來一場惡墮化爆發期，人類的情緒歷來如此，堵不如疏，一旦堵起來，只會讓他們越來越病態。」
　　藝術家也笑道：
　　「畢竟她的詞條，可是傳說級的。只會有越來越多的人被她的力量影響。」
　　「毫無負面情緒，卻又心裡健康的人，根本不存在。所有人都會被小魚姐的這股力量影響。」


第七十一章：我的小媽有點多
　　「就像是情緒鎮定劑，聽說霧內的人類，會利用這個東西，作為最後的保命手段。一旦注入進去，短時間就能近乎免疫負面情緒。」
　　「可時效一過，負面情緒就會爆發出來。」藝術家帶著讚歎的目光說道：
　　「小魚姐的這一步棋走得真好。人類就像是忘記了某種設定一樣，不敢哭不敢怒不敢驚懼。」
　　「他們接下來，會一直處於這種狀態，待到小魚姐解除這一狀態後……這些人就會如同注射了情緒鎮定劑一樣。」
　　商人拍著手：
　　「全世界便都會陷入巨大負面情緒中……她還真是不出手則已，一出手就直接是殺招。」
　　「這也得感謝那位光矢俠。小魚姐的能力，也是有某種限制的。」藝術家後退了幾步，開始審視起自己的作品。
　　商人說道：
　　「這麼一來，對方應該就會想盡辦法找到小魚姐？」
　　「是的，但是意義不大，因為在他們找到小魚姐之前，我會再給這個世界，更大的恐懼。」
　　「紅桃K那個傢伙，會帶給我們情報的，不過他獲取信仰的過程裡，我們暫且可以將其看做敵人。」
　　……
　　……
　　福約新島。
　　白霧與紅桃K再次見面，得到了關於梅花K的消息。紅桃K表明——梅花K已經選好了某個區域，這個區域的規則極有可能和「遊戲」有關。
　　而且這次帶來的恐懼，可不是幾個Q級別能夠比的，他讓白霧做好準備，並再次表達了自己想要得到光矢俠認可的想法。
　　白霧當然繼續拖著。
　　溪雲子也只能感歎：
　　「我本將心向明月啊，我一片赤誠，何時才能得到光矢俠老人家的認同呢？哈哈，有緣再見。」
　　溪雲子的眼神頗值得玩味，白霧看得出來，溪雲子似乎漸漸將光矢俠的身份，開始往自己身上猜。
　　這並不是一個好糊弄的角色。
　　待到溪雲子離開之後，白霧沒有立即返回奧爾羅島，而是沿著小鎮散了散了步。
　　來之前他就發現了，整個小鎮的氣氛很古怪。
　　每個人都帶著皮笑肉不笑的表情，像行屍走肉一樣活著。
　　偶爾也會有人見到了故交，會點點頭。也有人張了張口，最終欲言又止。
　　大家彷彿都避免開口說話，因為情緒的宣洩口是嘴裡，他們太想表達真實的情緒，可是卻始終不敢表達，像是壓抑著什麼，害怕壓制不住。
　　一直以來在調查梅花K的白霧，其實也有提防其他K級別的出手。
　　想來這些藏在暗中的傢伙，一旦出手，必然會有很大的動靜才對。
　　可他沒有想到，這個世界變得魔幻的過程，竟如此的潤物細無聲……
　　自己這些天，竟然沒有注意到這一點。
　　他開始利用使徒來獲取信息，很快瞭解到這個世界的變化過程——
　　最開始是世界高層們的一些制度。
　　他皺起眉頭，這些制度已然有些極端了，物極必反，民眾不可能不抵制才對。
　　可白霧發現，制度的實施竟然異常順利。
　　到後面的什麼漫畫家不能刀角色，小說家不能寫悲劇，電影全部替換為純搞笑喜劇，連悲劇內核都沒有這等魔幻操作……按理論上不可能被民眾接受的。
　　但離譜的是群眾接受了。
　　並且將其刻印在了腦海裡，每個人都竭力的維持著情緒，不讓情緒測量值壓線……
　　越是瞭解到這些人的生活，白霧越發驚愕，這才多久？世界為何會變成了這幅模樣？
　　不是白霧和零號疏於防範，而是對手精神力的強大，過於駭人，根本防範不住。
　　全世界各地的人都在用微笑面具活著，可面具戴久了，就會長在肉上，一旦撕下來會異常的痛苦。
　　全世界沒有了犯罪，這已經是某種理想狀態。
　　但全世界沒有了爭執，這幾乎是不可能的。
　　你跟人說噴子全部不噴人了，改成誇人，互聯網論壇一片和諧，彷彿只有瑟琴網站才有的「樓主好人」「好人一生平安」蔓延到了全部網站。
　　他大概會說：還有這種好事？
　　但內心顯然不認為真的有。
　　而一旦真的出現了這種離譜的狀況，看似和諧，實為恐怖。
　　情緒越是壓抑，爆發起來就越恐怖。
　　接下來的幾天，白霧很快回到了奧爾羅，在唐景的學校裡，也看到了類似的情況。
　　就連校園霸凌這種事情，也是欺負人的笑呵呵，被欺負的也笑呵呵，帶著讓人感覺頭皮發麻的詭異。
　　彷彿又回到了記憶世界中某段扭曲場景。
　　人類的行為還是那些行為……但人類的情緒卻彷彿只有一種情緒。
　　一個歡樂的世界，人們在為善時歡樂，作惡時歡樂，欺負人的時候歡樂，被人欺負的時候也歡樂……
　　整個世界陷入了病態中。
　　這讓白霧意識到，源頭不在於各國高層的魔幻操作，不是所謂的情緒測量器，也不是各種抵制負面情緒的政策——
　　而是一股未知的，前所未有的龐大力量。
　　……
　　……
　　第四天，白霧得到了兩個消息。
　　在許靈的別墅內，唐景和許靈前往學校的時候，白遠出現了。
　　「我是來提醒你，該擴充一下裡世界的食譜了。」
　　白霧見到白遠出現，知道這個人大概很開心，畢竟白遠總是喜歡看笑話。
　　目前白霧雖然猜到了，世界的巨大轉變，來自於某個K的能力，卻不知道這個能力的弱點。
　　普雷爾之眼在看到這些被某種力量影響的人類時，會彈出不少數據，可是對於那股力量，眼睛只是提到——
　　【我的老夥計，這是一種扭轉思維的力量，但你必須找到這個人我才能夠具體事物具體分析。】
　　白霧也的確有了一點頭緒，思緒聚集到了方塊K——董念魚上面。
　　這應該是某種強大的精神力，導致扭轉了一些人們的常態認知。
　　只是董念魚到底在哪裡？這種力量該如何瓦解？
　　白霧還需要更多的時間去瞭解，但時間恰恰是現在最寶貴的東西。
　　並非白霧和零號輕敵，導致了失策，而是這次的敵人過於強大。
　　以往的對手，都是在區域範圍內製造某種效果。可這次，董念魚的精神力影響的範圍——是全世界。
　　即便白霧對K們足夠重視了，卻也依舊無法相信……一個K能夠在這麼短時間裡，改變全世界所有人的常態認知……
　　就連唐景，老趙這些人都被影響到了，以至於他們這些天，在白霧調查K情報時，並沒有感受到世界的異常。
　　全世界，像是只有白霧一個人是清醒的。
　　「你如果是來給予情報的，那就快點，如果是來看笑話的，就滾出去。」
　　「別這麼凶嘛，我只是覺得食譜應該擴展一下，但欣賞一下你與前代K交手時的壓迫感，也挺不錯。」
　　「前代K？方塊K，董念魚？」白霧捕捉到了關鍵字。
　　白遠點點頭說道：
　　「此前的幾個Q，你可以完虐他們，新的K，理論上也不是你的對手。方塊K也一樣，她的手段很強，但你依舊可以贏過她，只不過要付出代價。」
　　白霧猜到了代價是什麼：
　　「大量人類變為惡墮的代價。」
　　白遠的手觸碰著客廳的杯子，但無法拿起杯子，因為手穿了過去，他只是一道執念，一片虛無，白遠笑了笑：
　　「沒錯，你和你的機械朋友，本質上已經處於了不敗之地，董念魚的出手，其實相當於暴露了她自己就在這個世界。」
　　「只要你們找，就一定能找到，最終你們會贏，但是世界的扭曲濃度會增加。
　　董念魚不是你的對手，但也不是那種可以輕而易舉，毫無代價戰勝的對手。」
　　如此恐怖的精神力，哪怕對手毫無智商，也是一個狠角色了，白霧問道：
　　「她不是小魚乾的本體吧？」
　　「當然，我說過，她藏在你到達不了的遠方，董念魚是一個分裂體，是真正的方塊K，小魚乾不是，小魚乾是一個不為人知的存在。」白遠輕輕敲著杯子，但沒有任何聲音。
　　白霧說道：
　　「我需要更多的情報，關於這個能力的。」
　　「這就是更新食譜的代價嘛，倒也不虧，董念魚有一個弱點。」
　　「什麼弱點？」
　　「我，或者說你。」
　　白霧皺起眉頭，白遠像是回憶起了很好玩的事情：
　　「我帶走真正的小魚乾，就意味著禁地裡必須有一個假的，可以迷惑井一的小魚乾，你猜猜，這個小魚乾是誰？」
　　無數的可能性在白霧腦海裡飛速拼合，很快白霧就推斷出了當時的場景——
　　農場主打算利用小魚乾，分裂出一支軍團……但最先分裂出的也是實力最強大的一個——方塊K，董念魚。
　　這之後，農場主要觀察董念魚的行為。
　　而白遠發現了禁地的秘密，看到了和董念魚一模一樣的小魚乾，也就是本體。
　　於是本著好玩不嫌事大的白遠，決定將本體放出來。
　　但小魚乾和董念魚一模一樣，一個農場不能出現兩個「董念魚」，於是乎白遠將董念魚安置到了禁地裡去。
　　「董念魚為什麼會配合你……」
　　「答案不是顯而易見嗎？」白遠笑道。
　　白霧沉默了，看向白遠的眼神有些複雜。
　　答案的確顯而易見。
　　董念魚為什麼要配合白遠？自然是被白遠欺騙了，最大的可能性……董念魚這個分裂體，記憶世界裡的小魚乾分裂體，小魚乾的本體——
　　全部都喜歡白遠。
　　所以這種先讓對方愛上自己，再肆意擺弄操控對方的手段，白遠屢試不爽。
　　「她喜歡你……」
　　「因為我承諾了，我會帶她走。」
　　「但你只帶走了小魚乾的本體，她被留在了農場……」
　　白霧發覺，白遠的渣真是乾淨利落，一旦發現對方沒有了利用價值，簡直毫不猶豫的捨棄。
　　可以想像，董念魚滿心以為白遠會拯救自己，後來發現自己只是白遠的一枚棄子時絕望。
　　白遠逃走時，是帶著另一個「自己」離開，那種被人背叛與拋棄的孤獨和憤怒，可遠比記憶世界裡，獨自等待的小魚乾還要淒慘。
　　難怪溪雲子畫中，董念魚和小魚乾哪裡都是一樣的，唯獨眼神，帶著一股冷漠。
　　似乎藏著無盡的恨。
　　「回答正確。所以她大概因愛生恨吧？但我很清楚她，如果你的身份被她知道，她會來找你的，至於來找你做什麼，誰知道呢？
　　但比起你慢慢找到她，讓她來找你會更好，說不定很快你就會有這樣的機會。」
　　白霧明白了這一層關係後，發現同時代的另外三個K，都被騙的很慘。
　　小魚乾是最慘的。白遠的救贖，讓她以為不會再經歷分裂的痛苦，可至少方舟計劃就表明，她經歷了兩次分裂。
　　黑桃十也是一樣，有著卓越的跨時代的才能，卻始終自我設限。
　　初代，林銳，同樣是被白遠利用，初代身上掌握著可以跨越時空的辦法。
　　很有可能在白遠眼裡，初代……就只是一個前往異世界的鑰匙。
　　去到異世界後，初代的死活，白遠也並不在意。
　　「欺詐者這樣的序列沒有在你身上，可真是它的不幸啊。」白霧嘲弄道。
　　白遠倒是不以為意：
　　「都是一些不值一提的往事罷了，記得我們的約定。」
　　的確是不值一提的往事，對於白遠，白霧打心底厭惡這麼一個人。
　　哪怕白遠的遊戲，從遊戲目的這一方面來說，和自己有很多一致的地方，至少都在對抗井，對抗扭曲，雖然白遠只是順路。
　　但白霧還是很厭惡這麼一個人，可這個人的善惡，也很難用三言兩語說清楚，白霧搖了搖頭：
　　「農場是不是存在某種可以預知詞條的能力？」
　　問題總算問到了關鍵之處。
　　白遠點點頭：
　　「這個消息就當額外贈送好了，是的，我也知道董念魚的能力是什麼，傳說級畸變詞條——認知封禁。」
　　「這是一種什麼樣的能力？」
　　「你難道不好奇，為什麼黑桃K這麼一個人，會僅僅因為一個紋身，自我設限一輩子？」
　　白霧當然好奇，甚至覺得這頗為不合理。
　　「這是一個非常強大的能力，你要明白，你目前對付的四個K裡，這位董念魚，可是跟我一個時代的。」


第七十二章：白霧與眼睛最愛的區域
　　「就算她可能會因為你與我的關係，而被擾亂心緒，也仍舊是一個可怕的對手。」
　　分裂體尚且如此……那麼本體該何其強大？
　　本體到底藏在哪裡？
　　有這樣的本體在，白遠為何還要一心逃亡異界？
　　白霧很想問出這些問題，只是他很清楚，白遠如果會回答，就不會說什麼「遙不可及的遠方」這樣的話語了。
　　白霧的思緒落回到董念魚身上來，說道：
　　「黑桃K被K比十更強的設定，束縛過一陣子，但以他的能力，應該在之後不久，就會想明白這一切的。
　　可因為董念魚的能力他被一直禁錮住？」
　　「是的，這也算是意外之喜了，董念魚是那種少有的，惡墮化之後，其能力與惡墮化之前無太大差異的。」
　　「序列和詞條其實沒有對應一說，儘管你會發現很多序列和詞條，似乎能力相近，但它們並無對應的說法。詞條可以有無數種，序列則只有那麼多。」
　　白遠的解釋，倒是和白霧之前的判斷差不多。
　　「總之，黑桃K，農場裡的人，都深信這種東西，認為數字越大，實力越強，這個理念在董念魚的能力影響下，就成了一種鐵律。」
　　「講到這裡，你應該也知道這個能力的厲害了，它可以讓人的思維，陷入一種禁錮狀態，很難從這種禁錮中走出來。不僅僅是思維，記憶也是一樣。」
　　白遠話音落下後，白霧恍然大悟：
　　「難道七百年前……末日降臨，抹除了人類的逃離霧外認知的……」
　　「沒錯，是她。」白遠給予了肯定：
　　「所以你應該明白，這是你屠龍生涯裡，遇到的一隻龍類，她的重要性，不弱於那幾個井。」
　　白霧說道：
　　「那麼後來……人們無法發現黑霧的擴展，科技始終沒有太大的進步，難道也是她？」
　　「是的。不過對於她而言，這也是到了極限了，記憶和認知同時抹除，且持續七百年，這也導致出現了很多的漏網之魚。」白遠再次肯定。
　　白霧想到了什麼：
　　「比如唐景？比如老趙？」
　　「是的，這些黑霧病的子嗣後代們，連同那些七百年前被診斷為黑霧病，可以感受到黑霧內的一些景象的人，其實都是漏網之魚。」
　　「是一下次抹除了太多人認知和記憶後的副作用，會讓某些人的認知和記憶，反而變得更強大。」
　　白霧懂了，卻也有些詫異於董念魚的可怕，這就是最早的那一批老K們的實力。
　　他內心倒是有了較勁的心思，但一想到對方和小魚乾一模一樣，對方也只是被白遠渣過的，欺騙過的可憐人……
　　白霧內心很複雜，自己真的面對董念魚的時候，會不會跟白小雨一樣……聖母起來？
　　但這個問題沒有困擾白霧太久，想到了隊長，想到了零號，宴自在避難所……
　　白霧的眼神漸漸堅毅起來：
　　「假如她死了，一切會還原嗎？」
　　「會，但需要一個過程。」
　　白遠看了看表，又要到飲茶time了：
　　「認知封禁雖然有副作用，但這一次沒有，這一次，她利用了你和你的機器朋友。」
　　白霧點點頭，承認了白遠的話。
　　「我和零號瓦解了梅花Q的陰謀，卻也因此，讓這位方塊K有了機會。」
　　「是的，人不應該牴觸自己本身就無法牴觸的東西。
　　你與你的朋友做的一切，雖然喚起了他們對抗扭曲的意志，卻也讓他們產生了一種——不能悲傷，不能憤怒，不能恐懼的念頭。」
　　「這個念頭很薄弱，就像是催眠一樣，你們等於在人心裡埋下了一顆種子。」
　　「這顆種子在董念魚的能力下生根發芽，隨著各種制度的實施，變成了參天大樹，成為了一種基本邏輯。」
　　「就好像如果有一天，世界宣佈人類不能結婚，人們會很牴觸，可隨著越來越多的法律法規開始完善，人們雖然牴觸，卻漸漸也意識到——人類不能結婚。
　　時間再久一點的話，人類甚至會在看到有人結婚時，產生厭惡感。」
　　「這一次就是如此，你和你的機器夥伴，雖然利用機械降神向人類闡釋了一切，並且利用科技革命，帶給了人們勇氣和信念。
　　但也因此，你的小媽二號，找到了一個可乘之機，反過來利用了你們的優勢，讓人們牴觸負面情緒。
　　可人類，是需要宣洩的，不是每個人的內心深處，都有著可以存儲情緒的三間小屋。」
　　而這樣的屋子，是需要守護者的。這句話白遠沒有說出口，繼續說道：
　　「現在你想要拔除這種邏輯，是不可能的了，你與董念魚，不死不休，殺死她的時候，記得帶上我的問候。」
　　真是殘忍的一段話，白霧忽然很好奇，再次問出了那段話：
　　「這個世界，就沒有你真正在乎的人嗎？」
　　白遠的目光看著白霧，頗為玩味：
　　「說過的問題，又何必再討論呢？」
　　白霧想了想也是，決定以後不再問這個問題。
　　白遠說道：
　　「我該走了，記得更新一下食譜，女人也可以。」
　　白遠離開了。
　　白霧的手指頭敲著桌面，回憶起剛才的話，簡單梳理了一下——
　　「如果不計較代價，任由大量人變成惡墮……我的確可以不利用一些陳年往事的便利殺死她。
　　但是……我雖然討厭這些白皮人黑皮人，可他們不至於死，何況變成惡墮，也是一種麻煩。」
　　「白遠的出現，想必就是提醒我走捷徑。這一步棋，雖然不是我自己的意志，但確實沒必要去牴觸。」
　　「梅花K是一個契機，按照溪雲子的說法，梅花K的能力是催化地域的規則。」
　　「而梅花K似乎已經找到了這個地方，這個地方的規則和遊戲有關……作為霧外世界第一個高度扭曲規則的區域，我得引起重視。」
　　「同時……既然是遊戲，那便可以用白遠的名義，邀請董念魚一起參加。」
　　新時代的K的確是不如白遠那一批K的，但白霧很清楚，從溪雲子，再到這個催化規則的梅花K，沒有一個是容易對方的小角色。
　　尤其是董念魚，雖然是個分裂體，卻也被白遠評價為同時代的人物。
　　而且董念魚所做的事情……的確可以說非常離譜。
　　「接下來，只有繼續等待了。」
　　……
　　……
　　後面的日子很平靜。
　　世界依舊魔幻。
　　表達負面情緒，宣洩負面情緒的認知設定被封禁，但人類的行為本身，就會造成各種矛盾。
　　司機撞到了行人，行人倒在血泊中，眼裡水霧迷濛，但嘴裡哈哈大笑。
　　新婚妻子出軌，丈夫捉姦在床，一邊毆打著妻子，一邊露出笑臉。旁邊的老王就在那看著，滿臉喜悅。
　　網絡直播間裡，把握不住假貨的主播們，似乎也不用擔心什麼了，因為家人們的評論都無比和諧美好。
　　很多明面上的犯罪沒有了，可是私底下，那些不觸犯法律，只觸發道德事情，卻更加離譜起來。
　　人與人之間的忠誠。
　　歡聲笑語的城市裡，藏著無數的悲傷憤怒與恐懼。
　　白霧以前無法察覺，但現在才真正感受到了——
　　剝奪了負面情緒之後，一個人的行為可以有多麼扭曲。
　　他回憶起自己的前世，被那麼多人當做怪胎，似乎也不奇怪了。
　　這些天白霧一直在觀察這個世界，假如人類沒有了負面情緒，但本身的行為又會導致各種衝突，世界會發生怎麼樣的變化。
　　同時，他也等待著某個高度扭曲區域的出現。
　　在第七天的時候，這個區域出現了。
　　……
　　……
　　奧爾羅盛鄉學院論壇上，學生們正在交流最近發生的怪事。
　　永不畢業王二狗：「你們聽說了嗎？又有人被拉進了那座塔裡……真是**啊。」
　　永不畢業王二狗：「什麼情況，qi can也被和諧了？」
　　我今年必定脫單：「噓，淡定，淡定，保持情緒，官方基操罷了，現在任何fu mian qing xu相關的字眼都不能提。」
　　夢追人：「是那座塔吧？聽說是報名機制……但如果沒有人參加，就會隨機抽取一批人進去。」
　　Z鳥：「一座遊樂場，忽然變成了一座塔……真是讓人**啊。」
　　最帥輔導員：「同學，你不是說了hai pa兩個字，請不要有這種情緒，你哪個系的，稍後寫一份檢查給我，要勇敢，懂嗎？」
　　Z鳥：「我……謝謝輔導員的關心，謝謝你的爸爸媽媽生下了這麼優秀的你，謝謝你全家。/微笑」
　　我帶你們打：「聽說一次是一百人……進去的人，好像還沒有逃出來的，說是什麼**遊戲……」
　　最帥輔導員：「同學，你不是說了jing song兩個字，請不要有這種情緒，你哪個系的，稍後寫一份檢查給我，要勇敢，懂嗎？」
　　我帶你們打：「……知道了，我也謝謝輔導員的教誨，謝謝你的爸爸媽媽生下了這麼優秀的你，謝謝你全家。/微笑」
　　光□俠：「這就是扭曲吧？是我大哥光矢俠說的扭曲吧？不知道我大哥會不會參加……他要是進去的話，一定能夠打穿那座塔吧？」
　　謝邀人在宿舍剛穿拖鞋：「光矢俠不知道這次能不能成啊……很期待他參加，也不知道那座塔裡到底有什麼，誒……」
　　舔到應有盡有：「你們別在這猜了，有人做了一個論壇，在講解遊戲規則，雖然也有可能是雲的。」
　　後面便是一些詢問論壇地址的人。
　　同時間，許靈與唐景的別墅裡，白霧，唐景，許靈三人也在觀看著論壇。
　　虛擬形象的零號，也在分析著論壇的其他信息，聲音是女聲。
　　在零號忙著機械城內務的時候，姜零便是白霧的顧問。
　　「論壇本身很正常，查不出什麼，至少無法證明裡面的規則真偽。對方的身份信息都是普通人，如果真的和K有關，想必也是K委託了他們，他們知道的情報很有限。」
　　姜零匯報著情況，白霧點點頭，大概知道了：
　　「看來這是對方在散播恐懼。」
　　恐懼這個詞，讓唐景，姜零，許靈都有些陌生了，唯有白霧說出來這個詞，一點不會覺得陌生。
　　認知封禁對白霧幾乎沒有作用。
　　「遊戲規則看起來很簡單，主題是選擇與冒險，經歷無數選擇，最終抵達頂點，選錯了會付出巨大的代價。一百個人一起參加，其中一個抵達頂點，其餘九十九人也會判定失敗。」
　　「失敗代表著死亡……死亡之前，可以留下一句話，在這個論壇裡。為後來的參與者增加一點希望。這些話會永久保留。」
　　白霧念著論壇裡關於這座塔的遊戲規則，猛然想到了魔塔。
　　魔塔看似是殺怪，實際上殺哪個怪，開哪個門，怎麼提升自己，都是選擇。
　　這座塔，或許就是一種另類的魔塔。
　　但不同的是，這座塔也引入了很多不同以往的機制。
　　其中也有一條，讓白霧意識到了關鍵，為何梅花K會選擇催化這個區域。
　　「你在塔內做出的一些選擇，可能會在塔外有真實的對應之物，你甚至可以在塔內殺死你想要殺死的人，對這個世界造成破壞。」
　　原本白霧覺得，這個區域大概就和自己經歷過的，一些紫色區域一樣，只要做出對的選擇，就能夠通關。
　　但現在看來……區別很大，這些選擇……一旦錯誤，除了反噬自身，還會對這個世界造成影響。
　　梅花K挑選了許久才找到的催化之地，顯然不是輕易可以應付的。
　　如果裡面遇到電車難題，很有可能現實裡，真的會有人因為自己的選擇而死去。
　　而隨著不斷有人被強制參與這座塔的遊戲，使得選擇永遠在發生。
　　塔外的人們，永遠不知道塔內的人為了活命，會做出何種選擇，世界會發生何種變化。
　　這種恐懼，就像是一個人束縛住，然後一個蒙著眼睛的人，要去射他頭上的蘋果一樣。
　　這座塔考驗的東西很多，卻也讓白霧有些興奮。他必須盡快進入這個區域，瓦解這個區域。
　　否則梅花K造成的恐慌，配合董念魚的能力，說不定會給這個世界帶來滅頂之災。
　　當白霧看著衛星畫面裡，那座黑色的巨塔時，普雷爾之眼也彈了出來：
　　【這座塔沒有高畸變級別的惡墮，以至於還構不成黑色區域，但紅色區域的規則，也是規則，規則永遠是各個區域最難纏的。
　　這也算是霧外世界的第一個紅色區域，可你摩拳擦掌，躍躍欲試。
　　誰叫你和我是這個世界最會做選擇題的人呢？】
　　是的，即便沒有普雷爾之眼，白霧恐怖的直覺也往往能夠直接命中最有利的選項。
　　配合普雷爾之眼，他一路上的選擇雖然難以跳脫白遠，井六，井一這些人的棋盤，但無疑也是最為正確的選擇。
　　「契機已經來了，接下來就是將董念魚和梅花K一併解決了。」


第七十三章：致命的選擇題
　　白霧已然決定了要探索這座塔。
　　作為霧外區域的第一個紅色區域，且能夠不斷強制讓人進去的地方，很有可能會聚集大量惡墮。
　　這麼一個地方，可以說早晚會變成黑色區域。
　　難以想像在扭曲濃度如此低的時候，梅花K可以靠著自己的力量將一個區域催化到這種程度。
　　不過白霧很清楚，方塊K的董念魚是四個K裡最強的，卻也不代表其餘三個K就不值得重視。
　　這座塔帶來的恐懼，很快甚至會超過方舟和之前的怪物。
　　原因很簡單，每天一百人，看起來不多。全世界每天死去的人可不少。
　　但這一百人全部死在一個地方，因為同一種方式非正常的死去，這就會很恐懼。
　　「我必須熟悉規則。」白霧心道。
　　死在塔裡的人，在臨死前可以留下一條信息，信息被搜集在論壇裡。
　　瀏覽論壇的人將其稱之為「亡者之牆」。
　　這也是一種散播恐懼的手段，但總歸是有用處的。
　　白霧雖然對這種探索有相當把握，但有現成的攻略，他也不可能傲慢的不去看。
　　「我不想死，我才22歲，救救我，誰來救救我！」
　　「爸爸媽媽……你們在哪裡，我錯了，我再也不逃課了！」
　　「根本不可能通關……」
　　「我是卡特集團的總裁，來個人救救我！我願意讓出集團百分之五十的股份！不，百分之六十！」
　　「若有來生，願我能活在一個正常的世界……」
　　「我好害怕……我終於能夠害怕了……但我好像要變成怪物了……可是變成怪物還是會死的吧？」
　　「我死之後，你們不要掛懷，不要對這個世界絕望，要有勇氣，要有希望，要相信一切都會好起來的……」
　　「真是諷刺啊……我他媽賺了一輩子的錢，最後關頭，想到的竟然是把這筆錢留給我的前妻……我是一個混蛋，毫無疑問，但我想在臨死前告訴我的前妻，我不是一個沒有感情的人……」
　　顯然，有大量的留言，與解密毫無關係。
　　因為在很多人看來，根本不可能通關。
　　當一個人只能選擇一段信息作為遺言的時候，也許他們會放棄很多東西，專注於自己所在意的，想要在臨死的一刻，矯正自己的人生。
　　這和街頭採訪，那種假如你只能說一句話，說完就會死的街頭綜藝不同。
　　如果將實驗對像放在綜藝節目和放在死刑現場，他們的臨終遺言完全不一樣。
　　前者可能會很皮，後者則絕對很真摯。
　　白霧繼續翻看著留言，尋找有價值的線索，唐景和許靈則默默的站在他身後。
　　這座塔已經出現了有幾天，每天一百人，也有數百條記錄。
　　除卻大量的「情感類」遺言，還是能夠找到幾條對後人有價值的信息的。
　　白霧一條都沒有漏過。
　　「我自知難逃一死了，但後來的，不要給人類丟臉，不要害怕選擇，不要害怕挑戰，我不知道每個人的選擇是否一樣，但如果你經歷的第一個場景，門的把手生銹了，不要開門！」
　　看來一百個人……不是在同一個地方？按照那座塔一層的面積來看，似乎很難……
　　白霧琢磨出來了，這座塔很可能是帶有某種「副本」性質的。
　　可惜了，每段話的篇幅有限，不允許這些人給到更多的消息。
　　白霧感謝這些在將死之時，摒棄了個人的情感，為後來者提供攻略的殉道者。
　　他繼續往下翻看。
　　「選擇會很多，以我一名遊戲製作人的角度來看……這座塔的劇情，應該是多個結局的……請保持你的風格，這是我的直覺，因為前面幾個選項，我比較殘忍，後面的選擇……我忽然心軟了，這導致了我的失敗。」
　　未必真實的言論，因為這是對方的推測。
　　白霧腦補了一下自己以前玩過的遊戲，也有過這種情況。一些遊戲往往會給到玩家一些很殘忍的選項。
　　如果玩家選擇了這種選項，就代表開啟了反派路線，這種時候一條道走到黑是最好的，可如果中途想做好人，往往下場會很慘，會讓你被正邪兩股勢力圍攻。
　　「這裡曾經是一個劇本殺桌游俱樂部，老闆我認識……是一個有些瘋癲的人，後來因為火災，老闆和很多顧客死在了裡頭……我走到了第七個選擇的路口，而這個時候，提示我，倖存者只剩下三個人，我沒有太多的篇幅可以描寫了，只希望你的思維不能太僵化！」
　　算是一個比較有用的信息。
　　區域的規則，有一小撮確實是和區域主人有關係。
　　百川校園的主人是江依米，所以那個地方求而不得。
　　怪談公寓則是信則有。
　　而紫羅蘭的莊園，則會因為紫羅蘭失去親人，被親人拋棄，所以強制他人玩過家家的遊戲。
　　雖然也有很多不一樣的案例，但這則訊息確實給了白霧一個啟發。
　　這個區域原本的主人，是一個有些瘋癲的人，說明這個人的思維和常人不同。
　　也許出現選擇的時候，得做出一些……很意外的選擇。
　　但這也絕不是什麼通關寶典就是了，還是得具體情況具體分析。
　　白霧繼續看其他消息。
　　「不要什麼箱子都開！不要什麼箱子都開！不要什麼箱子都開！重要的事情說三遍，我為什麼管不住自己的手……」
　　嗯……是一個開箱癖。
　　不過這個問題不大，理論上來說，自己應該是可以通過這雙眼睛，提前看到一些行為後果的。
　　「人心險惡，不要冒險救人……有些人就是沒良心的……我死不瞑目啊！」
　　白霧倒是沒有完全聽信這番話，只是在想，是否也有「人形NPC」之類的，偽裝成了挑戰者？
　　「錢很重要！想辦法獲取這裡流通的錢……但不要亂買……購買本身也是一種選擇！」
　　陸陸續續看了許多條消息，白霧大概清楚了這個地方。
　　「看來如何做出合理的選擇，就顯得至關重要了……尤其是這些選擇，不僅僅影響塔內我的通關進度，還會改變一些現實中的事情……」
　　「但在這之前，我還有一件事要做……」
　　被人們稱之為魔塔挑戰的區域，每天會抓取一百人參與遊戲，一百人如果全部死亡，則在第二天會繼續抓取一百人。
　　而如果有人提前通過這個論壇報名參與了，則只會抓取九十九人。
　　自然是沒有人願意報名的，因為目前還沒有人從塔裡活著離開。
　　也沒有任何關於塔裡的畫面信息，只是知道裡面很凶險。
　　白霧前往這個區域，一方面是淨化這片區域，因為該區域既然達到了紅色級別，很有可能已經生成了末日拼圖碎片。運氣好的話，說不定這片區域還要特殊性質的碎片。
　　而最終目的，是要解除人類的當前的狀態，防止董念魚繼續壓制人們的負面情緒。
　　於是白霧很快通過宴玖傳授的繪畫技巧，將某個自帶聖光之人的形象畫了出來。
　　如今負責幫自己處理各種事宜的，是姜零，零號的頭號女粉。
　　「姜零，我需要你製作出一個虛擬形象，這個形象叫分裂者白遠。」
　　姜零雖然不知道白霧的用意，但這件事對她來說根本耗費不了多少時間。
　　老趙手裡的人才很多，製作出來的虛擬形象，和真人幾乎沒有區別，只要白霧畫的準確。
　　於是在當日下午，人們就在有關那座塔的論壇裡，看到了一個名為「分裂者白遠的人」報名了。
　　關於這個人到底是誰，引發了很多人的猜測，各個論壇裡都在想，這個人是不是有自殺傾向？
　　又或者這個人其實是光矢俠？
　　還是說死在魔塔挑戰裡的某個人，其實是這個分裂者白遠的親人？他打算參與挑戰，是為了見到自己的親朋？
　　種種猜測都有，但一個小時後，各個城市人流量最大的廣場裡，「虛擬零號」與這位「虛擬白遠」同時出現了。
　　「各位人類朋友好，我是光矢俠。」
　　「相信最近諸位都知道了，這個世界的扭曲，造就了一座危機四伏的塔，正在每天奪走不少人的生命。」
　　「很遺憾第一時間裡，我沒有參與進去，因為當我注意到這座塔，且取得必要情報的時候，這座塔已經存在了有些天。」
　　「規則在扭曲之中是極為麻煩的存在，但也並非無法對付，接下來我的朋友，也就是這位分裂者白遠，會進入魔塔挑戰區域。」
　　「末日永不降臨，我們能夠瓦解之前的危機，就能夠瓦解這一次危機。」
　　這段宣言之後，全世界的人們再次歡騰起來，從最開始奧爾羅的腐爛縫合怪物，再到巨型的方舟，再到後來的機械恐怖……
　　光矢俠完成了一次又一次的奇跡，在這座塔帶來的恐懼剛剛擴散之初，他的出現，無疑會起到極大的鎮定作用。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　在魔塔強行徵召之前，戴著面具的白霧，就已經來到了這片區域。
　　巨大的黑塔彷彿某座超大型商用樓，其規模已然比他前世裡著名的帆船酒店還要龐大不少。
　　魔塔的底層，還要著「歡迎體驗本世代最驚險刺激的遊戲」的標語。
　　門敞開著，但無法看清內部的構造。就像是方舟禁地一樣，一團詭異的黑色阻礙了視線。
　　【這可和記憶世界不同，這是一場生存遊戲。在各種選擇中，選取最有價值的選項，一路抵達塔頂，生存幾率無限接近於零。
　　但沒有關係，這場遊戲的確存在通關的解法，你也並不在意，在這場舉世矚目的挑戰裡，你已經迫不及待的想要瓦解這座塔，巧了，我也是。】
　　這個地方就在城市的邊緣，附近的居民害怕被吸納進去，已經逃離了這個地方。
　　整個城市西北角，確切來說，這座城市的房價，各個這座城市的企業的股價，都經歷了大跌。
　　白霧走在這座城市的角落裡，竟然有一種末世已然到來，荒蕪死寂的感覺。
　　他走入了魔塔挑戰的區域，身影，也很快黑色的氣息吞沒。
　　……
　　……
　　某未知之地。
　　漆黑的房間裡忽然有了光。是黑暗中的電視被打開了。
　　董念魚看著那虛擬的形象，一遍又一遍。
　　分裂者，白遠。
　　這個名字可以說無比的挑釁，她的目光裡帶著血絲，眼睛瞪得很大，原本姣好的面容，因為憤怒，屈辱，顯得有些嚇人。
　　她顯然是回憶起了不好的往事。
　　這裡是一間牢房。
　　全梅南最為嚴密的監獄，被人們稱之為泰坦監獄，用來關押世界各地最為兇惡的罪犯。
　　牢房的門，在一道念頭下自動打開。
　　董念魚赤著腳，眼裡閃爍著某種詭異的光，監獄很快觸發了紅色警報。
　　獄警們帶著武器很快將各個要道堵住。
　　只是接下來，獄警們眼中的這座監獄開始扭曲起來，是真正意義上的扭曲。
　　彷彿監獄只是水中的倒影，而水面蕩起了波紋一樣。
　　但事實上，什麼也沒有發生。
　　獄警們依舊拿著槍，似乎一旦有犯人要逃跑，就會開槍射殺。
　　可當董念魚出現的時候，他們就像是沒有反應一樣，全神戒備著，盯著某處虛無，任由董念魚緩慢的離開。
　　走出監獄後，陽光照在她過於蒼白的皮膚上時，她顯得有些微的不適應。
　　一直以來，不管是在農場，還是在外面，她都習慣了被人關著，在一個極其封閉的空間裡，用意念力，去滲透這個世界。
　　但內心的強烈恨意，讓她有了想要親手了結某個人的衝動。
　　這種衝動根本無法抑制，七百年前她對某個人多信任多依賴，七百年後，她就對某個人有多憎惡。
　　董念魚拿起了胸口紅色的寶石，說道：
　　「我在梅南的泰坦監獄，黑桃K，我需要一架直升機。」
　　……
　　……
　　霧外，魔塔挑戰區域。
　　白霧睜開眼醒來的時候，發現自己正在一間滿是消毒水味道的屋子裡。
　　「醫院？」
　　他的第一個念頭出現，很快卻看到了彷彿備註一般的提示。
　　【歡迎來到本時代最驚險刺激的遊戲，請做好你的每一個選擇。】
　　白霧還不太明白，到底是什麼選擇，但很快他就明白，在他開始觀察周圍的時候，這間緊閉房門的屋子——傳來了動靜。
　　一陣腳步聲傳來，腳步聲頻率來判斷，這個人很從容，應該是醫院裡的醫生。
　　白霧也發現……自己身上穿著的是白色的病號服。
　　「又是一個讓我的鍋遠離我的場景……不過問題不大，理論上來說，這也是一種沉浸式體驗，離開了這裡，我的道具應該都會回來。」
　　「或者在遊戲的過程裡，我可以取回這些道具。」
　　白霧的判斷沒有錯，如果能夠成功離開這裡，非但能拿回原本的道具，還會有額外的獎勵。
　　當然，他也很清楚，要做到通關這片區域可並不怎麼簡單。
　　接下來，白霧迎來了第一個選擇。兩段備註同時出現——
　　【門外傳來了敲門聲，溫和，有序。你將會——
　　A：打開這道門。
　　B：屏住呼吸，不要出聲。
　　C：你發現了櫃子裡有一把水果刀，你決定將刀藏在身上，並且打開這道門。
　　D：窗戶沒有鎖，你決定開窗逃跑。
　　E：詢問對方是誰。】
　　這段沒有任何風格的備註，顯然不是普雷爾之眼的，眼睛給到的備註是這樣的：
　　【遇事不決就選C，好吧，我開玩笑的，雖然它的選項最長，但我的老夥計，這個地方的規則壓制著一切能力，我只能幫你鑒別事物，無法幫你鑒別因果……
　　不過可以知道的是，有些選項對應有獎勵，有些選項則對應有懲罰。這些懲罰可以擴散到現實世界，獎勵也會永久有效。
　　祝你好運，如果有下輩子，我還當你的眼睛，嗚嗚嗚嗚……】
　　白霧滿頭黑線，這坑爹的序列24……
　　這麼重要的規則壓制，為什麼進來之前不反饋呢？
　　不過但凡這眼睛還能跟自己皮，那說明還不到最為絕望的時候。
　　雖然無法直接利用眼睛作弊，但可以利用眼睛分析事物，這同樣是一個巨大的輔助。
　　敲門聲再次打斷了白霧的思考。
　　又一段備註出現——
　　【當前選擇時間剩餘：15秒，15秒後，未能做出選擇，將判定遊戲失敗，強制擊殺。當前存活玩家：100人。】
　　「看來我進入的時候，其他玩家也進入了……這99個人，恐怕在這道題之後，就得被淘汰不少。」
　　十五秒的時間，白霧並不著急，認真的思考起來：
　　「該選誰呢？」


第七十四章：選擇帶來的好處
　　十四秒。
　　白霧躡手躡腳的打開了抽屜，看到了那把刀。
　　【一把根本沒有殺傷力的刀，如果你要用它殺人，你還不如祈禱你的拳頭能夠直接砸死人。】
　　道具刀？
　　一把連裝飾品都算不上的玩具……但卻出現了這個選項……
　　白霧有些明白了。
　　「至少可以瞬間排除拿刀的選項。」
　　十一秒，白霧輕聲的將一切還原，並且檢查了窗戶，窗戶的確開著。
　　他的腦海裡閃過很多念頭。
　　「房間在二樓，跳下去不會摔死，但這裡如果是醫院的話，這個行為勢必會引來更多的關注……」
　　「另外，在之前的提示裡，有個人跟我說門把手如果有銹痕，不要開門。也就是說這個人選擇了開門。」
　　一開始白霧就注意到了，門把手上的確有銹蝕痕跡。
　　「留下這條信息的人選擇了開門，然後導致了他的死亡……」
　　「而且門外的人故意放了一把沒有殺傷力的刀，顯然是知道了我的某種選擇……」
　　「也就是只要開門就是死？那基本可以確定對方是帶著惡意的。」
　　「給了獵物一把刀，但又是一把沒有殺傷力的道具刀，這是想要欣賞獵物發現刀根本沒有作用時的絕望姿態？」
　　「對方的腳步聲很整齊，心態上是處於一種狩獵者的從容心態……考慮到區域主人被人評價為癲狂，說不定是某種精神變態……」
　　「且門把手銹蝕，這道門事實上也是具備暴力打開的可能性。對方既然很從容，想必是確定我在裡頭，如果我裝死的話……沒有用。」
　　「已知選錯的最大代價是死亡，那麼這種選擇先天就會將人置於恐懼當中，參與者都會感到恐懼。」
　　「門外的人留下這把刀，以及用銹蝕的門把手，都代表著他想要擴大這種恐懼，製造一個無解的局面。」
　　七秒。
　　白霧站在窗戶處，觀察著其他屋子，發現穿著白色病服的人不少。
　　「不開門的選項有兩個，一個是屏住呼吸假裝不在，一個則是詢問對方是誰。」
　　「屏住呼吸顯然是不正確的……因為這代表著我已經意識到了我的危險，我已經開始處於害怕的境地，試圖防範。」
　　六秒，白霧用選擇了最後一個選項。
　　【你已經做出了選擇，請按照選擇進行你的行為。否則視為違背規則，直接出局。】
　　白霧撇了撇嘴，不愧是紅色區域，雖然自己變得足夠強大了，但純粹靠著規則就成為了紅色區域的地方，還是很危險。
　　這句提示意味著不存在自由選項，如果自己做出了選擇，就必須按照選擇的內容執行。
　　就好比現在自己可以說話，但是不能說其他內容……只能詢問對方是誰。
　　這和井四之心的那次探索，以及紫羅蘭莊園探索不同。
　　同樣是生存遊戲，自由度少了很多。
　　但也不是毫無自由度……白霧心道，畢竟詢問的語氣口吻，用詞造句沒有限制。
　　而且在選擇到來前，似乎都是可以自由活動的。
　　這些地方，是可以做文章的。
　　「請問……你是哪位？」白霧的語氣裡帶著一分戒備，也帶著幾分困惑，也有一分恐懼。
　　但這一切都屬於自然情緒，他本就不具備害怕的能力。
　　門外的人說道：
　　「沒事，在就行，我就是來告訴你，不要亂走。」
　　聲音低沉，帶著一些失望。
　　白霧基本可以判斷，這個人就和自己構想的一樣……
　　這是一個享受獵物恐懼的人，如果獵物不夠恐懼，對於這個人而言，就像是牛排只有三成熟，還需要一些火候。
　　而這個時候，倖存者數字變成了26。
　　也就是第一輪選擇裡，一百人直接淘汰了將近四分之三。
　　白霧倒也不意外，這個選擇確實危機四伏。有些遊戲是一開始很簡單，慢慢變難。
　　也有一些遊戲另闢蹊徑，過了新手教程……確切說是講解了遊戲規則後，直接安排Boss級練手。
　　但後面反而簡單起來。
　　白霧還不清楚這座塔什麼情況，但能有26人活下來，已經算是……比較幸運的開局了。
　　白霧不去緬懷死掉的七十四個人，實在是沒這個功夫。
　　他已經進入了狀態，戲精附體，聲音帶著幾分茫然：
　　「能告訴我這是哪裡嘛？我怎麼忽然出現在了這裡？」
　　彷彿他不知道魔塔挑戰遊戲，只是一個被無辜拉進來的路人。
　　「呵呵，仔細觀察，你會得到答案的，但我不建議你出來，你可以好好在屋子裡觀察觀察。」
　　【你觸發了一個不一樣的選擇，聽到了對方的這番話，你決定：】
　　【A：聽人勸吃飽飯，好好觀察。】
　　【B：繼續詢問他關於這個地方的事情。】
　　【C：不聽他的，直接打開門。】
　　【D：先應承，尋找時機開門。】
　　【E：透過貓眼觀察他，以及觀察外面的情況。】
　　這一次，白霧沒有猶豫，選擇了D。
　　因為這間房子他已經通過普雷爾之眼確認過，沒有任何暗道。
　　同時不離開這裡，劇情是無法推進的。
　　白霧可不想要在這個地方耗下去。擁有普雷爾之眼，讓他能夠在最短時間裡發現一個地方的秘密。
　　直接開門必然是找死，這等於浪費了第一個選擇。
　　可這個地方沒有觀察的價值，觀察越久，只會感到恐懼，慢慢意識到自己的處境。
　　當然，白霧不會恐懼，可困在這裡浪費時間，只會加大死亡概率。
　　繼續詢問也無果，因為對方的語氣顯然不願意多交談，不要試圖去用嘴遁攻略一個瘋子，尤其在對方核心需求還不明確的時候。
　　至於透過貓眼觀察——恐怕會很驚悚。
　　所以先答應下來，然後等待時機開門，這是最為自由的選項。
　　白霧依舊是有些茫然的語氣：
　　「噢……我，我到底在哪。」
　　這話看起來像是詢問，又像是過於懵導致的自言自語。門外的人帶著冷笑，前往了下一間屋子。
　　生存數字——26人。
　　這一次沒有人死亡。
　　白霧推測，不會有人傻乎乎的直接選擇打開門，而且不排除其他參與者和自己不是同一個探索故事的可能性。
　　至於其他選項，待在屋子裡觀察，以及等待逃離時機，到底會發生什麼，會有一定的延後性。
　　所以人不會立刻死亡。
　　「我看到的其他病房裡的人，是挑戰者……還是NPC呢？」
　　眼睛沒有給到答案，當白霧通過窗戶凝視對面的屋子時，眼睛也只是給到了對面窗戶的信息。
　　「也有可能不存在……大概率還是NPC。不過我似乎也忽略了一個點……之前亡者語錄裡，似乎提及了大家參與的遊戲可能不同。」
　　「嗯，所以現在還活著的人，可能已經做出了一些錯誤選擇，或者選擇還沒有到來……總之這剩下的25人……和我無關，我只能祝他們好運。」
　　白霧開始耐心的等待著。
　　時間一點一點的過去，白霧聽著腳步聲遠去，隨即陷入沉寂，並沒有行動。
　　他在等待。
　　直到耳中傳來一些哀嚎的時候，白霧才小心翼翼的打開了門。
　　【打開吧，它不會觸發什麼，我保證。】
　　普雷爾之眼的備註早在白霧剛進來的時候，就有了。只是門把手銹蝕了，會有一些聲音，而撕心裂肺的哀嚎，會遮蓋這種聲音。
　　打開走廊後，消毒水的味道更濃了。
　　白霧看著外面的景象並不陌生，醫院這種場景，他經歷了不少次。
　　很快通過觀察，腦補起結構來。
　　只是這個時候，對面的一扇門忽然打開了。
　　一個護士模樣的女人忽然從白霧對面的房間裡出現。
　　她跌跌撞撞的走著，眼裡帶著痛苦與茫然，她看到了白霧，白霧也看到了她。
　　隨即，這名護士跌到在地，睜大眼睛看著白霧，似乎是在求救。
　　白霧的目光落在了護士身後的那扇門，門被打開後，是虛掩著的。
　　白霧有預感，選擇就要出現了。
　　果然，就在這個時候，彈出了一個備註，隨後不久，備註變成了兩個。
　　【一名奇怪的護士出現在了你的面前，你的潛逃瞬間被人發現，但她看起來似乎是醫院的員工，應該知道一些內幕。
　　她彷彿也想要逃跑，你覺得你可以——】
　　【A：上前詢問是怎麼回事，並試圖尋找逃跑路線。】
　　【B：當沒看見。】
　　【C：將護士滅口，並拖進她身後的屋子。】
　　【D：將護士滅口。】
　　【E：打暈她，然後繼續探索。】
　　【F：帶著護士一起離開。】
　　【G：她長得很漂亮，你可以上去解鎖付費內容。】
　　這幾個選項中出現了一個似乎很離譜的選擇。
　　果然，很快備註分裂開了。
　　【G：她長得很漂亮，你可以上去解鎖付費內容，本選項由帶媒人阿眼獨家贊助——才怪。
　　你在這個場景裡，沒有選擇出現的時候，你可以自由活動，但選擇出現後，你是無法做出所有選擇之外的行為的。
　　另外，她身上不乾淨。】
　　選擇倒計時，十五秒。
　　白霧的腦海裡閃過許多念頭，各種信息開始組合。
　　「從她的表情裡只有痛苦卻沒有恐懼來看，她跟我不是一路人。要求同行很可能會有風險。」
　　「雖然我躲過了那個敲門的人，但我得考慮他也有後續手段才行，這個護士出現的時間太巧了。」
　　「當沒看見？雖然她看起來是倒在了地上，但意識還清醒。」
　　「殺了她？不是不可以，但會否留下太多線索痕跡。」
　　「而且設定上，我必然是和敲門人有著一定的武力差距的，在我的戰力沒有起來之前，我應該盡量低調。」
　　「眼睛提到護士的身上不乾淨，這是什麼意思？她痛苦的樣子不像是裝的，莫非是得了病？」
　　「醫院裡出現這種事情很正常，但這個場景顯然不是單純的醫院，我大概率扮演的是某種實驗體……」
　　「這樣看來，護士身後的房間很有古怪，可是我應該前去麼？好奇心害死貓，不是每個箱子都能去碰的。」
　　白霧的目光落在了那間屋子，備註和他的想法幾乎一致：
　　【你當然知道，一個人痛苦從某間屋子出來，這間屋子多半是她痛苦的源頭，你是受虐狂嗎？我是受虐狂嗎？既然我倆都不是，咱們還是不要進去的好。
　　不過作為全知的眼睛，我可以告訴你，這間屋子裡藏著「病毒」，請牢記這個區域的規則。】
　　備註算是解答了白霧的疑問。
　　「屋子裡藏有病毒，護士顯然是感染了，如果我進入屋子裡，大概率也會一樣。」
　　「另外，區域的規則是，我在魔塔裡的選擇，可能或影響外面……」
　　「這是否意味著，這個場景裡的病毒，有可能流入現實？這麼一來的話，我必須得找到這個病毒，想辦法阻止其擴散。」
　　信息越來越多了。將上述信息全部理清之後，白霧很快做出了選擇——
　　【E：打暈她，然後繼續探索。】
　　按照規則，白霧必須得打暈這名護士，這不難，也不需要什麼技術和發揮空間。
　　對於這種「NPC」，白霧不帶任何感情。
　　對著漂亮護士的頭，直接就是一腳。護士悶哼一聲後，昏死過去。
　　白霧屏住呼吸，準備快速的離開了這個地方，但這個時候，護士腰間的鑰匙卻引起了白霧的注意。
　　【在選擇結束之後，我總算找到了上一個選擇的因果，如果你帶護士一起走，你會被護士背叛，如果你殺死護士，死亡的恐懼會刺激她體內的病毒，她會瘋狂的追殺你。
　　進入那間房，就更可怕了。好在你選對了，選對了就有獎勵。這串鑰匙就是，接下來，你可以打開任何房間的門，但具備使用次數限制。一次會消耗一把鑰匙。另外，對應規則下，這鑰匙的作用可不小。】
　　選錯了就得死，但風險越高，利潤也越高。
　　按照區域規則，這裡的病毒可能影響現實，那麼這串鑰匙……在現實裡也能打開任何房間的門。
　　不僅僅是霧外世界，高塔外的扭曲區域也是一樣。只要自己掌握的線索夠多，說不定可以不用到鑰匙。
　　白霧取走了鑰匙。開始朝著諸如「禁地」之內的地方探索。
　　幾個選擇題，讓他基本弄清了這場挑戰。
　　「這個世界沒有人知道普雷爾之眼的存在，就是我最大的優勢……梅花K的手段確實強大，但他終究沒有想到這一茬。」
　　「這個地方看起來是一場生存遊戲……」
　　「但只要我冷靜判斷，配合普雷爾之眼的信息，這個地方……也許能夠為我提供巨大的幫助。」


第七十五章：表面生存挑戰實則情報白給
　　耳朵裡捕捉著周圍的聲音，護士的問題解決後，白霧沿著走廊不斷走。
　　路上他一直觀察著各種門，得到的情報讓他感覺自己像是在某個監獄裡——
　　【15號，裡面裝著一個盛國男人，卷髮，鬍子，嗜酒。】
　　【16號，裡面裝著一個盛國男人，雖然皮膚很白，雖然他認為自己精神上是梅南人。】
　　【17號，裡面裝著一個盛國女人，瘦弱，身上接種了許多病毒。】
　　【19號，裡面裝著一個盛國的高中生，孤僻，成績較差。】
　　備註沒有調侃這些人，除了某個精神上的梅南人外，語氣都很正常。
　　往往這種情況，代表這些人很慘，白霧有一種夢迴第九精神病院的感覺。
　　只是這裡還有不少病人。
　　「看來他們的確和我不一樣，至少他們的門，也應沒辦法輕易打開。」
　　「而且為何都是盛國人？」
　　帶著這個疑惑，白霧很快迎來了下一個選擇，他都到了一個抉擇之地。
　　【你的面前出現了新的道路，看著幾個入口，你思考著——】
　　【A：前往一樓，尋找機會逃出去，結束這該死的遊戲。】
　　【B：你對醫院產生了一絲興趣，你打算前往第三層樓，尋找病歷檔案室。】
　　【C：打開途中經過的房間，製造一場混亂。】
　　【D：你已經餓了，決定掉頭回去，先回到病房裡吃點東西。】
　　這次的選項只有四個，白霧注意到，剩餘人數只有二十人了。
　　這才魔塔的第一層，死亡率已經高達了百分之八十。
　　依舊是瞬間做出選擇，白霧選擇了B。
　　他很確定不能回去，因為護士被自己一腳踩了頭。回去等待醫院提供食物，那耽誤的時間就太久了。
　　保不齊後續會發生什麼變動。
　　「至於打開途中的房間，從這些房間幾乎沒有聲音來看……我就算打開了房間，大概率也不會引起騷動。甚至可能被舉報。」
　　「否則那位敲門的人，也不會腳步頻率如此穩定。」
　　「逃去一樓……不可取，這和之前的跳窗行性質一樣。」
　　「這裡藏著病毒，病毒似乎可以影響現實世界，我必須想辦法解決病毒。」
　　白霧開始往樓上走。做出這個選擇的瞬間，他的頭上浮現出了催命的數字——
　　倒計時144秒。
　　【未能在規定時間找到檔案室，將會觸發意外事件。】
　　白霧沒有慌，檔案室只要在三樓，那麼眼睛能夠很快的獲取信息。
　　這個意外事件，他可以斷定絕對不是什麼好事，能夠不觸發，就盡量不要觸發。
　　普雷爾之眼也在這個時候「事後諸葛亮」了一番，似乎在選擇結束後，上一個選擇的因果壓制就會消失。
　　【恭喜你又一次避開了結局，如果你選A你會提起觸髮結局，被人亂棍打死。】
　　【如果你選C，你也會提前觸髮結局，沉默的病人見到了你，然後驚聲尖叫，如同野獸一樣撲向了你。】
　　【如果你選D，護士已經找到了醫生，醫生正在你的房間裡搜索。】
　　雖然是已經做過的選擇題，那些錯誤的選項觸發後的結果，本身也是一種信息。
　　這些信息讓白霧知道了病人的情況，以及自己的時間不是很多，醫生說不定很快會對自己展開搜捕。
　　白霧快速前往了第三樓。
　　第三樓和第二樓的佈局就有很大的不一樣。
　　醫院的第三樓，消毒水的味道更重了，確切來說，消毒水的味道就是從第三樓傳去第二樓的。
　　白霧的腳步幾乎沒有任何聲音，默默的看著一間間屋子。
　　【雖然這間屋子裡藏著一些奇怪的試劑，甚至可以幫助你，但按照遊戲規則，咱們只能先去檔案室。這自由度我只給五分。】
　　【這間屋子的門正常無法打開，屬於認知裡的死角，但按照遊戲規則，咱們只能先去檔案室。這自由度我只給五分。】
　　大多房間的備註，後一句都是一樣的——按照遊戲規則，咱們只能先去檔案室。
　　但也並非沒有操作性。
　　白霧內心想著，在選擇與選擇的縫隙裡，自己是可以自由活動的。
　　一一記下了每個房間的備註，白霧直覺接下來或許會用到，尤其是提到了——對你有所幫助的房間。
　　在一分鐘左右，白霧找到了病歷檔案室。
　　走到門口的時候，選擇又出現了。
　　【樓下傳來了聲音，你的閱讀時間很少，你只能在浩瀚的檔案室裡選擇一樣對你有用的東西，面對無數病人的病歷，你匆匆掃了一眼，留在你腦海裡印象最深，最想瞭解的是——】
　　【A：十七號病人的臨床表現。】
　　【B：埃博拉病毒注入七號盛國實驗對像時的七天表現。】
　　【C：幻藥的製作工藝（三）】
　　【D：四號黑霧病患者觀察日記。】
　　【E：消防演習逃生手冊。】
　　【選擇倒計時，10秒。】
　　五個選項。
　　在自己做出選擇之前，區域的規則一如既往，對因果有著極大的壓制。
　　白霧無法通過眼睛獲取答案。
　　這一次的題目不管選哪一個，都不會死亡，但如何才能獲取最大的價值呢？
　　「十七號病人，如果我沒記錯的話，我剛才已經通過眼睛觀察到了，是一個女人……她身上接種了不少病毒。但這個女人的價值應該不大，至少在信息上來說，眼睛沒有給出值得我重點關注的地方。」
　　「然後幻藥的製作工藝……這雖然是一場生存遊戲，但不可能真的像遊戲一樣，隨意製作藥品，我的時間很緊迫，不出意外，下一個或者下下一個選擇，我會遇到一個工作人員。」
　　「消防演習逃生手冊，大概會講述這個醫院有哪些暗門，只是這東西對我而言，恰好是最不需要的。普雷爾之眼能解決的問題，對我來說就不是問題。」
　　「埃博拉？這確實是很厲害的病毒，但是能夠讓人變異的東西，絕對和扭曲有關，而幾個選項裡，和扭曲有關的只有一個。」
　　白霧選擇了D——四號黑霧病患者觀察日記。
　　大量的信息開始湧入腦海中。
　　白霧發現，這並不是一本純粹的觀察日記，同時還是某個精神梅南醫生的種族主義論。
　　「原盛國人，姓名裴居，24歲。黑霧病感染者。」
　　「關於裴居，作為盛國人，他在梅南不怎麼受待見，尤其是一個盛國瘋子，我們奉行精英主義，人道主義，這樣的盛國人，當然不能算人，非常適合我們的實驗。」
　　「裴居和其他黑霧病患者不同，他看到的東西，與其他黑霧病患者描述的，黑霧內的景像有很大的差異。」
　　「大多數盛國人口中說的東西很駭人聽聞，黑霧裡住著可以毀滅世界的怪物，我實在是很懷疑盛國人的智商。他們大概還停留在小孩子看完動畫片後會胡思亂想的地步。」
　　「而裴居呢，更為誇張，大多數盛國人起碼還有憂患意識，但裴居描述的地方……就像是一個樂土。除了樂土的外圍有些奇怪。」
　　「我不認為盛國人是有著自己的國家的，我甚至懷疑歷史本身，懷疑盛國是否真的存在，這些盛國人口口聲聲嚷嚷著的盛國，只是他們虛構的精神故鄉。敘述的人太多了，以至於很多國家相信了。」
　　「我雖然和他們膚色一樣，但我是梅南人，我的學術研究得到了認可，和那些盛籍梅人不同。梅南人看我的眼神都是崇拜的，我過往的一些經歷，只是因為他們還不熟悉我。」
　　白霧很想吐槽這位精神梅南人，從膚色一樣來看，白霧就知道，這個人也是盛國人。
　　同時也是一種膚色種族主義者，他大概也被別的國家的人歧視過。
　　但這種人，就和前世的牧羊犬一樣，面對外來者的歧視，他不會挺直身板去反擊，而是轉而歧視自己的同類。
　　「話題有些遠，但我主要是想闡述，我是有資格作為四號黑霧病患者，裴居先生的私人醫生的。」
　　「裴居先生起初不怎麼配合，但是沒有意義，他經常做一些奇怪的夢，導致精神很不好，身體很虛弱。」
　　「我們開始給裴居先生注入各種病毒，致幻劑，他看起來很痛苦，這和我從小接受的教育理念不符合。」
　　「不過沒關係，他是盛國人，主會原諒我為了偉大的人類研究，而實施的一些小惡。」
　　「我的舉動，就和當年梅南人登達大陸，清理土著一樣的，我在為這個世界做貢獻。這些自詡黑霧病，危言聳聽的盛國人，清理掉它們，本身就是一件有意義的事情。」
　　「不得不說，我肢解過不少黑霧病患者，但之前一直沒有什麼成果，可這一次，我發現我的成果很顯著。」
　　「致幻劑似乎強化了他的幻覺，他說那個地方有著許許多多的孩子，幾乎都是未成年，他們快樂的生活在一起，到了一定年齡就會離開。」
　　「沒有怪物，沒有奇怪的規則，人類不會生存四小時以上就遇到什麼奇怪的限制，真是奇怪啊。」
　　「這和其他盛國人描述的東西完全不同，直到注入了致幻劑後，他終於開始發出不一樣的聲音了。」
　　「他說那個地方的外面，是無盡的黑色的霧氣，黑霧之中藏著一隻巨大的怪物，看不見輪廓，但能夠看到巨怪物突破黑霧的巨大手臂。」
　　「從一個入口離開，就會遇到這個怪物，怪物的手臂上長滿了嘴巴，巨大的手臂會吞噬那些離開的孩子。」
　　「還是那一套，反正哪裡都有怪物，這荒謬的言論，極其可笑。」
　　「但因為吐真劑和測謊儀我都用上了，得到的結論居然是真話，這讓我更加合理的懷疑，黑霧病患者的腦內，存在著某種讓人類無法保持理性的東西。」
　　「我會想辦法研究出來致使他們有各種妄想的，到底是什麼物質，將這種東西與各種病毒結合，希望他們的存在，對這個世界不是一無是處。」
　　內容不長。
　　充滿了對盛國人的偏見與種族主義者的傲慢。
　　在白霧的前世這樣的白人不少見，可笑的是，這個人是盛國人。
　　也就是一個精神梅南人，這種人往往會更令人作嘔，白霧在前世裡也遇到過一些。
　　比如一些公知。
　　「一個讓人厭惡的人，看來就是那個敲門人了。不知道有沒有能夠解決掉他的辦法……」
　　如果是真正的探索，而不是一場生存遊戲，白霧可以把全部內容看完，但很遺憾，他現在必須離開這裡。
　　「趁著選擇還沒降臨，我現在是自由時間，我應該前往剛才眼睛提到的那間藥劑室看看。」
　　選擇總是會如期而至，這場遊戲並不是那種你把門關上，躲在一個屋子裡，只要不開門就不會推進劇情的。
　　下一個選擇，不會因為挑戰者掛機不動，就不到來，所以在選擇到來前，不斷的獲取更多信息和道具，是通關的關鍵。
　　在白霧前往藥劑室的過程裡，白霧也在思考著，剛才的信息，能夠為自己帶來什麼。
　　「黑霧病。黑霧病的起源，是唐景這批人的先祖，恰好在黑霧封鎖前不久，離開了盛國，他們本身屬於黑霧內的人，卻運氣好來到了黑霧外。」
　　「其實都是已經被扭曲影響了的人，所以他們的感應能力異於常人。」
　　「後來的幾年，黑霧外的人進不去黑霧，黑霧內的人，這些人被董念魚抹除了黑霧外的概念。但黑霧病的患者因禍得福，對黑霧內的感知加強了。」
　　「很多患者可以見到黑霧內的景象，唐景這種天選之子，更是敏銳的有了一種預感——船撞破黑霧這事情，他提前一年知道了。」
　　「可唐景並不是最強的。」
　　唐景能夠預見一年後的事情，可謂天賦異稟，但這位第四號黑霧病感染者，看到的是農場。
　　白霧當然不可能沒有注意到關於農場的描述。甚至可以說，這是意外的驚喜。
　　探索這個區域，居然能夠獲得如此重要的情報。
　　「選擇都是有意義的，這個選擇的意義，就是讓我知道了農場的外圍。」
　　「農場的外面黑霧瀰漫，有著巨大的怪物，高牆之外，怪物看不清輪廓，只是一隻巨大的手臂會撞破黑霧，從某一個方向離開的孩子，會正面被那只佈滿了嘴巴的手臂吞噬掉。」
　　「也就是說，農場裡那些天賦卓絕的孩子，存在如下幾種結局。」
　　「要麼他們很平庸，順利離開——也就是被餵養給那隻怪物。」
　　「要麼他們能夠和白遠初代小魚乾黑桃K一樣，另外找一個沒有怪物的出口離開。」
　　「又或者和我遇到的幾個Q以及K一樣，被農場主安排了任務，來到了霧外世界。」
　　「只是農場外的怪物，到底是什麼怪物？農場主為何會將辛苦培養的孩子，拿去餵給那隻怪物？」
　　「等等……」
　　白霧忽然想到了什麼。
　　「難道說……這個怪物就是高塔封印的那隻怪物？！！」


第七十六章：並不簡單的黑霧病患者
　　高塔所封印的怪物並不完整。
　　這一點白霧之前就有了論斷，這個怪物無比強大，也許高塔創造者封印的，只是它的意志和靈魂。
　　但怪物本身，應該是一個極度扭曲的存在。
　　手臂上長滿了嘴巴，要用極為優秀的，從小生活在農場那種快樂氛圍中的孩子去飼養……
　　白霧下意識的就想到了高塔怪物的軀體。
　　「軀體似乎本身也有一部分意識？讓白遠消極的，莫非是高塔封印的怪物？」
　　白霧沒有想太久，眼下的線索太少，他尋思著要不要找到這個四號黑霧病患者。
　　很有可能這個人就關在某一層，如果沒死的話，或許通過這個生存挑戰遊戲，知道更多關於農場的事情。
　　白霧沒有再多想。
　　「我現在大概明白，為何說這片區域的主人有些瘋癲了，他的桌游社裡的各種故事，恐怕都是取材於現實中的一些恐怖故事。」
　　「這些故事未必是真實的，至少這種人體實驗的種族主義醫院……不應該有。但這個區域的規則，讓一些半真半假的傳言，開始影響現實……」
　　白霧其實也說不準，畢竟在他的前世，世界雖然沒有被扭曲影響，但一些人的想法，卻也堪稱魔幻與扭曲。
　　「四號黑霧病患者或許是有歷史原型的，我或許可以去看看他……」
　　白霧定好了後續計劃，然後來到了剛才特別留意過的「藏著奇怪試劑」的屋子。
　　尚未走進屋子，他便屏住了呼吸。
　　選擇也在這個時候出現。
　　【面對各種奇怪的試劑，結合你瞭解到的東西，你確定這些試劑裡，藏著可以讓你變強的秘密。於是你決定取走——】
　　【A：黃色試劑。】
　　【B：藍色試劑。】
　　【C：綠色試劑。】
　　【D：紅色試劑。】
　　【E：黑色試劑。】
　　【F：透明液體。】
　　【選擇時間三十秒。】
　　好傢伙，這怎麼選？如果沒有較為豐富的知識儲備，那麼探索到了這裡，就已經是靠猜了。
　　正常人大概只有六分之一的存活幾率。
　　但這道題，白霧卻是知道答案的。因為眼睛雖然不能直接解析問題，卻可以分析物品。
　　【黃色的試劑裡含有某個病人的尿液，所以……選它雖然不會死，但我猜咱倆都是正常人？】
　　【藍色藥劑，嗯，一種致命的毒藥，即便是惡墮飲下，也會造成致死效果。
　　紅色藥劑也是毒藥，但沒有那麼毒……只對人類有效。
　　黑色藥劑則能夠提升你的力量，但這種提升對現實中的你已經沒有效果了。綠色藥劑和透明液體？那似乎是某種提純物，不致命，但也沒有意義。】
　　白霧面臨一個選擇。
　　是選擇藍色試劑這種毀滅性毒藥，還是選擇黑色藥劑這種提升自己力量的東西。
　　這是他第一次糾結。
　　「黑色藥劑現實裡對我沒有意義，因為離開了這片區域，我的實力就恢復了，那點提升微乎其微，可以忽略不計。」
　　「藍色藥劑很不錯，對惡墮都有效，想必也可以毒死敲門者……但這樣一來，我就得用掉藍色藥劑，那麼它在現實裡，同樣毫無意義了。」
　　「而且如果不選擇黑色藥劑，是否意味著之後的場景，我都處於一種沒辦法自保的階段？」
　　白霧想了想，還是選擇了黑色藥劑。
　　原本不打算直接使用，然後趁著自由活動時間，將藍色藥劑也毛掉，卻不想下一個選擇竟然瞬間出現——
　　【你取走了黑色藥劑，你對其感到很神秘，你決定——】
　　【A：注入試劑。】
　　【B：銷毀試劑。】
　　選項很少。
　　「看來我選完試劑後自由操作的空間沒了，不過問題不大，同時這個選擇出現，說明了選擇可能會連環的，密集的出現。我得走一步看三步。」
　　白霧注入了試劑。
　　這個瞬間，他感覺周圍的一切變得清晰起來，聲音，畫面，氣味，都是如此。身體也變得極為輕盈。
　　白霧惦記著可以對惡墮造成威脅的藍色藥劑，縱然這玩意兒不能對井字級造成傷害，但身上配備點毒藥，對付一些惡墮也是極好的。
　　可選擇幾乎不給白霧喘氣的功夫，又來了：
　　【你的聽覺得到了極大的強化，現在你聽到了醫生和護士的對話——
　　「他去了樓上？」
　　「外面的警報沒有觸發，應該是去了樓上，真是有趣的獵物啊，這些盛國渣滓裡，總是會出現一兩個讓我有虐待慾望的傢伙」
　　你大為警覺，你決定——】
　　【A：我已天下無敵，直接挑戰醫生。】
　　【B：加入醫生，證明我和別的實驗體不一樣。】
　　【C：潛伏，我熱愛潛伏，決定在暗中繼續探索。】
　　比起剛才的死亡六選一，這個選擇題就相對來說要簡單不少，白霧當然得潛伏。
　　醫院的底細還沒有摸清楚，說不定醫生早就自我實驗了很多次，也改進了不少次，實力可能遠遠強過自己。
　　A選項過於狂妄。
　　至於加入醫生？
　　醫生，大概率就是敲門人，他的性格白霧已經摸清楚了，這種人眼裡，盛國人就是玩具。
　　聽著醫生的腳步聲，白霧開始尋找藏身點。同時，如果見到醫生需要躲是正確選項，逆推上去，就可以得出結論，目前確實是不如醫生的。
　　於是乎選擇又一次出現：
　　【腳步聲越來越近，接下來的十秒裡，你必須做出抉擇——】
　　【A：不動如山，最危險的地方就是最安全的地方，藏在試劑間裡。】
　　【B：女廁所，人在關鍵時刻，就不要顧及道德。】
　　【C：男廁所。】
　　【D：特殊病房。】
　　不動如山肯定不行，藥劑室太明顯了。就算在思維上有一定幾率成為盲區，也不能冒這個險。
　　至於女廁所，倒也不是不能考慮。
　　不過在出現了特殊病房選項的時候，白霧回想起自己確實是看過這間房子。
　　他猶豫了半秒左右，最終選擇了特殊病房。
　　白霧的動作很快，一旦做了決定，他便沒有任何猶豫，果斷消耗了一次鑰匙的使用次數。
　　為了活命，有些道具該用就用。
　　打開門後，白霧小心翼翼的將門關上，幾乎沒有發出任何聲音。
　　他屏住呼吸，認認真真的看著這間屋子。
　　牆上到處都是抓痕，各種用血液寫下的奇怪符號，這些符號白霧可一點不陌生。
　　「序列語言？」
　　「好傢伙……還有黑霧病患者居然預見到了高塔第六層的？」
　　「這麼看來，這個四號黑霧病患者，還不是最離譜的一個……」
　　「這間特殊病房裡曾經關押的人，甚至感知到了高塔第六層？」
　　果然，這場遊戲雖然凶險致命，但只要選對了，每個選擇其實都有意義。
　　門外傳來了聲音。
　　「躲去了哪裡呢？不會躲在怪物的房間裡吧……算了，我可不想打開這扇門，呵呵。也許去了一樓。」
　　醫生的聲音響起，白霧屏住呼吸，同時內心有疑問。
　　這間屋子根本沒有任何人……為何醫生的話語裡，彷彿這間屋子是住著人的？
　　就在白霧疑惑，腦海裡想到了某個可能性的時候，備註證實了白霧的猜測。
　　【一個看不見的透明人就在這間屋子裡，他正注視著你。啊~這甜美的，讓男人夢寐以求的能力~序列71，潛龍。】
　　透明人？序列71潛龍……
　　白霧遇到過，宴家的另一個高手，宴影。
　　在高塔裡，宴影甚至瞞過了宴自在的天平之眼和洞察者之眼。
　　但是在普雷爾之眼面前，無法隱藏。
　　「對方沒有惡意，否則我不可能感應不到。現在看來這片區域壓制了我的守護靈，也壓制了普雷爾之眼……至少之前，普雷爾之眼是可以看到形體的。」
　　白霧看不到對方的形體，可是很快他感受到了這個人。
　　因為這個人的手已經捂在了白霧的嘴上。
　　隨後白霧看到了一個朦朧的輪廓，像是一個八九歲的小男孩，對著白霧比了一個噓聲的手勢。
　　這個輪廓很淡，只是刻意出現一下。
　　白霧不知道該怎麼評價這種行為。
　　這孩子……知不知道這個行為有多嚇人？
　　他的本意可能是為了讓人不發出聲音，但忽然虛空中出現一個人，摀住了自己的嘴，實在是過於恐怖。
　　得虧白霧沒有恐懼的感覺，且還能預先知曉對方的存在。
　　換個正常人……怕不是非但不會噓聲，還會嚇得哇哇大叫起來。
　　要是之前真有人跟自己一個選擇，一路小心翼翼的做對了每一個選擇，說不定就會栽在這個選擇之外的地方。
　　當輪廓的出現的時候，普雷爾之眼敏銳的捕捉到了對方的特徵，且一句話解答了白霧的疑惑——
　　【一個即將被抓進農場的孩子。在現實裡，他最終被抓進了農場，成為了方塊J，但最後~他畢業了。】
　　白霧一邊聽著外面的腳步聲，一邊思考著眼睛給到的備註。
　　「這個小男孩竟然是農場裡的孩子？農場主到底是通過何種手段抓人的……」
　　「莫非是和黑金島以及賭場一樣的，某種強制徵召手段？不對……農場裡都是孩子，井一的手段顯然更為高明。」
　　「這個孩子本身還是一個黑霧病感染者？且在沒有扭曲降臨的霧外……覺醒了序列？」
　　這種設定和白霧的認知有很大出入。
　　但隨即白霧想到，這不是現實，而是被戲劇化了的現實。
　　這座魔塔，原本是一間桌游社。
　　桌游社的老闆，區域的主人，白霧推測是一個喜歡拿現實加工成故事的人，本身還帶著些瘋癲。
　　而扭曲的規則，就會將現實以一種奇特的邏輯來呼應這種加工。
　　「他是一個黑霧病患者，至於序列，應該是在農場裡覺醒的……
　　或許這個孩子也的確出現在這間醫院過，只不過規則被強行催化為紅色區域的等級，導致歷史出現了混亂？」
　　這只是白霧的猜測，這一切也只是生存遊戲的設定，白霧也不在意。
　　目前這個區域最可怕的地方，不在於生存難度，在於你的選擇，可能會影響現實。
　　白霧注意到，生還者只有九個人了。
　　也就是說，在方才自己經歷了幾輪選擇的過程裡，其他參與者，也在不斷的選擇，然後……死去。
　　白霧也不知道外面的世界到底怎麼樣了，其餘挑戰者到底經歷的是什麼場景？
　　他們的選擇，是否已經對現實造成了某種影響？
　　這個想法讓白霧也有些擔憂起來。
　　不怕神一樣的對手，就怕豬一樣的隊友。
　　萬一在其他挑戰者的選擇裡，出現了某種一旦選錯就會死人無數的選擇，想補救都沒有門路。
　　門外的腳步聲漸漸散去。待到再也沒有任何聲音後，小男孩終於撤走了小手。
　　白霧說道：
　　「牆上的符號，是你寫的？」
　　「你該走了。」小男孩顯現出了身形，聲音有些虛弱。
　　穿著病號服，即便以小孩子的標準來看，他也過於瘦削了些。
　　白霧說道：
　　「你去過農場？」
　　「那是什麼地方？」
　　沒有去過，看來應該是和自己猜測的一樣，這是一段戲劇加工過的歷史。
　　四號黑霧病患者，這間醫院，這個小男孩，或許都存在原型。
　　但他們的狀態和歷史裡不太一樣。畢竟這裡是紅色區域。
　　「你很飢餓，這裡的人在虐待你，他們試圖讓你徹底虛弱了，解除了潛藏狀態了，再來對付你？」
　　「你……你怎麼知道？」小男孩驚詫的問道。
　　「我會想辦法救你，我和外面的人不一樣，你看，我也和你一樣是實驗體，但我逃出來了。」白霧不知道下一個選擇什麼時候到來。
　　但他很有耐心，表情絲毫不急躁。
　　「不過我暫時沒有辦法帶你走，我得弄清楚這間醫院的秘密。」
　　在白霧說話的時候，生存人數變成了七人。
　　僅僅第一層，已經死去了九十三人，白霧沒有被影響到，繼續說到：
　　「但我需要知道，你是從哪裡學來這些符號的？」
　　小男孩似乎想起了什麼，竟然有些激動：
　　「是你……是你！」
　　白霧不明所以，這個反應確實出乎他意料，這是什麼意思？
　　小男孩壓低了聲音，意識到自己有些過於激動了，白霧看在眼裡，越發感覺奇怪。
　　緩了好幾秒，小男孩才說道：
　　「教我這些符號的人……也告訴過我，你會來救我。」
　　白霧更加困惑，這是劇情設置？
　　不對……
　　這的的確確是序列語言，如果說這個區域被規則催化，成了紅色區域，那也不至於能夠滲透到高塔第六層……
　　如果不是高塔第六層的怪物，教給這個孩子的，那會是……
　　白霧猛然間反應過來——
　　這個世界，除了該隱，除了高塔第六層的怪物，確實還有一個人是知道序列語言的！


第七十七章：高塔創造者的啟示
　　無論如何，也不可能平白無故的誕生出一個知曉序列語言的人。
　　哪怕這個區域的規則再神奇，也不會有這種劇情設置。
　　可這個孩子的確是某個故事場景裡的角色，而且這個場景，整座魔塔就誕生於幾天前。
　　就算白遠，井六，也未必能夠算到這一步。
　　這個世界瞭解序列語言的人就那麼幾個，最開始白霧以為這個孩子來自第六層。
　　可現在想來，自己想的太淺薄了。
　　「高塔封印的怪物知曉序列語言，那麼高塔的創造者，作為一體兩面，不也一樣知曉序列預言？」
　　白霧是一個對未來抱有荒誕想像力的人，但這種荒誕，也有一定的依據。
　　該隱的執念就是出霧，所以這代表該隱出不了黑霧。
　　高塔第六層，就連那個怪物都無法將意識穿透高塔，想必黑霧病患者也不行。
　　而還能有誰，可以讓一個場景裡誕生不久的孩子，知曉這麼複雜的東西？
　　這簡直就像是特意在這裡等我。
　　他詢問道：
　　「是誰？」
　　「我……我不知道。」
　　「長什麼樣子？好看嗎？」
　　「不好看……看不清楚。」
　　小男孩都是如實回答。
　　高塔製造者，這個世界曾經最強的存在，將高塔裡的怪物分為了多個部分，並且將其意志封禁在高塔裡。
　　利用規則封印和逆維兩個強大序列，將怪物封印住。
　　當然，這只是白霧知道的兩個序列，是否還有更多的強大序列，以及高塔為何能夠徹底隔絕惡墮系的扭曲，也都不清楚。
　　白霧只是很期待，這個人是高塔的製造者。
　　因為他已經接觸過了被封印的怪物，也是時候知曉這位製造者了。
　　【外面空空蕩蕩，你認為現在就是離開的好時機，你決定——】
　　操……
　　這個時候忽然來了選擇。這該死的自由度我只給四分。
　　白霧被規則搞了一下心態，好在從選項上來看虛驚一場。
　　【A：果斷離開。】
　　【B：病人知道你來過了，殺了病人滅口再離開。】
　　【C：病人知道你來過了，但他和你是一邊的，帶他一起離開。】
　　【D：病房很安全，但你不需要兩個人一起住，多餘的那個人可以去死了。】
　　【E：病房很安全，你決定多待一會兒。】
　　不愧是瘋癲的主人，白霧之前就發現了，一些選項看起來就很瘋。
　　這個時候當然不能果斷離開，他很需要情報，小男孩也不能死。果斷選了E。
　　至於為什麼不帶這個孩子走，白霧也有自己的想法，序列潛龍雖然無法被其他人觀察到，但多帶一個人，總歸是會出現一些問題的。
　　尤其是對方在這個屋子還很安全，跟自己走的話，反而會有危險。
　　【你做出了決定，接下來的一個夜晚，你都將在這裡度過。】
　　一整晚？
　　白霧琢磨了一下，似乎也不錯，他的思緒回到了小男孩身上：
　　「你看不清他的樣子，但總該記得他說過的話，否則你怎麼可能認定，我就是你口中說的那個人？」
　　「不會錯的。因為我當時看到了你的樣子！」小男孩非常確信。
　　白霧反而淡定了。
　　「歷史上這個孩子已經進入了農場，我就算去救他，且假設他還活著，那也還不知道要多久。」
　　白霧推測，這個孩子所見到的人，應該是利用這個孩子傳遞某些消息。
　　「他還說了什麼？」
　　「他說，在燈林有兩把武器，燈林市發生過一場戰鬥。你會需要這兩把武器的。」
　　「兩把武器……七罪？」
　　「不記得，好像是。」小男孩點點頭。
　　燈林市……又是燈林市。
　　在白霧的認知裡，燈林市是陶教授的地方，井四在那裡做了一件可怕的事情。
　　這件事情讓井四一直很愧疚。
　　白霧也答應過井四，前往燈林市。只是為什麼燈林市有兩把武器？
　　「七宗罪……從我接觸到這個武器開始，我就能夠感受到這武器的強大……哪怕是仿製品，都有著堪稱Bug的強度。」
　　「井四手裡也有一把？這倒是不奇怪……但為什麼燈林會有兩把呢？」
　　白霧的腦海開始回憶種種線索，他忽然想起來一件事——初代身上是有一把的……
　　「對了……我曾經見過初代身上帶著一把武器。但是對付校長的時候，他並沒有使用。」
　　「再見到他的時候，他和林銳有了命運重逢……但那個時候他快死了。」
　　「初代到底是被誰重傷的？」白霧很自然的想到了井四。
　　「難不成初代與井四之間有過一戰？」
　　這個想法讓白霧覺得有點不可思議，因為井四實在是太強大了……
　　林銳與井五的戰鬥，都能看出明顯弱於井字級，何況井四？
　　但也未必沒有可能。
　　白霧的直覺很強烈，彷彿自己已經接近了真相。
　　「到目前為止，小魚乾表現出來的力量已經遠遠超乎我的認知，即便是分裂體也強的可怕……」
　　「但在白遠，小魚乾，初代三人組裡，初代才是戰鬥力最強的那個……也許我低估了初代。」
　　初代當然不可能跟井四五五開，但未必沒有一戰之力。
　　腦海裡諸多想法在不斷拼合，但白霧與小男孩的對話沒有中斷：
　　「我叫白霧，你叫什麼名字？」
　　「我叫盧恩。」
　　這名字還真是……既像盛國名字，又像其他國家的名字。
　　「盧恩，我會救你出去，但可能需要你等一等，你願意相信我？」
　　「我相信你的……那個人說了，你會改變很多事情。他說你有獨一無二的力量。」
　　事情荒謬起來了。
　　「獨一無二？眼睛？還是我內心可以轉變為某種法則力量的負面情緒？」
　　白霧再次困惑起來。
　　難道這個人真是高塔的創造者？如果真的是，他為何要用如此隱蔽的方式來給自己交待任務？
　　「他還說了什麼？」
　　「我想想……噢，想起來了，他說你注定會經歷一次失敗……但不要試圖繞開這些因果。」
　　「後面呢？」
　　「後面……他消失了，像是沒來得及說完就消失了。」
　　啟示。
　　白霧感覺這聽起來很像是某種預言，失敗對他來說不可怕，但失敗之後呢？
　　是一蹶不振，還是置之死地而後生？是怎樣規模的失敗？是在什麼事件上失敗？
　　偏偏在這最關鍵的地方，這個神秘人消失了。
　　「盧恩，你再仔細想想，還有沒有什麼漏掉的？」
　　一個遊戲場景裡的NPC，的確是很難注意到的角色。
　　盧恩的因果裡，他多半已經餵給了某隻怪物。
　　白霧雖然覺得事情很離奇，但並沒有選擇完全不信。這一切可能是魔塔的劇情。
　　也有可能……真的是某個極為強大的存在，在為自己帶來某些啟示。
　　盧恩很認真的思考著：
　　「他說，有些事情，還不宜太早告訴你，另外你會拯救的，是真正的我。」
　　「真正的你？」
　　真正的盧恩在農場，一個神秘的地方，這個地方很可能處在一片既不屬於霧內，也不屬於霧外的特殊空間。
　　七百年前的農場，那些孩子看起來過得很快樂，但七百年後的農場到底是什麼樣子，白霧也不知道。
　　如果這個人說的是真的，那麼盧恩還沒有死？
　　也就是說，盧恩也是永生者？或者變成了惡墮？
　　謎題太多，線索太少。
　　就算是白霧，也無法猜到事情的後續走向。
　　「好的，我都知道了，謝謝你盧恩，不管是哪個你，我會想辦法將你救走。」
　　思考著這個場景裡的見聞，白霧總感覺，傳話給盧恩的人，用這種方式傳話，是為了躲避什麼。
　　但白霧也實在無法揣測更多，便和盧恩小聲聊起過去，主要在於盧恩，想要知道盧恩的特殊點。
　　漫長的夜晚即將開始，挑戰者的人數在不斷減少。很快只剩下了四個。
　　白霧的裡世界中。
　　白遠正看著晚霞。
　　作為一個對白霧各種「參數」瞭若指掌的人，且經常在關鍵時刻幫到白霧的人，白遠當然很清楚白霧的經歷與記憶。
　　許多許多年前，也有人說過同樣的話——他注定會經歷失敗。
　　於是白遠這樣的人，直接選擇了在失敗到來前，自我享受，人生怎麼開心怎麼來。
　　反正要失敗，索性在剩下的日子裡，直接以失敗者的身份自居。
　　當然，沒有這道啟示，似乎白遠的行為也不會變化太多。
　　如今，那段啟示落到白霧身上，且帶來啟示的人，顯然已經不如當年帶給自己啟示時那般，還能帶來饋贈。
　　白遠還記得那個時候小魚乾，老K，以及自己，都得到了饋贈。
　　但現在，白霧已經沒有了這個機會。
　　屠龍遊戲的第二輪，勇者的資源越發稀少。
　　以至於那個啟示者，不得不讓勇者想辦法，去得到上一輪遊戲者們的遺產。
　　更為惡劣的環境裡，失敗自然是再正常不過的事情。
　　不過得知必然會經歷一場失敗，白霧和白遠的心態也完全不同。
　　白霧雖然困惑，思考了許多，但對於失敗這件事本身，似乎根本沒有太大的感受。
　　該做的事情一樣會去做，人生……與以往並無不同。又或者只是白霧沒有意識到，這場失敗代表著什麼？
　　但白遠思考了一瞬，似乎自己也不清楚這場失敗代表著什麼？
　　彷彿在這個瞬間，這對父子有了相同的困惑——失敗之後有什麼？
　　是一蹶不振，還是置之死地而後生？
　　白遠走在裡世界的小鎮裡，神情與往日無異，看不出任何悲喜。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　所有社交軟件，各種社交群聊裡，都在討論著關於魔塔的事情。
　　打工人、學生這些群體在手機上聊的熱火朝天。
　　因為今天，那個神秘論壇裡，只出現了99條亡者之語。這在以前是從來不曾出現過的。
　　因為往往在前一天的下午，所有挑戰者便都死了。
　　論壇很快會整理出100條亡者之語。
　　到了第二天，又會有新的一百人，被強制轉移到魔塔裡。
　　這樣的事情人們已然漸漸適應，可今天不同。
　　今天的論壇裡顯示，至今仍然存活了一名挑戰者——分裂者白遠。
　　人們猜測這個人就是光矢俠，也有人在思考這個人名字的玄機到底是什麼？
　　但得益於分裂者白遠，至少在一天裡，有一百個人的性命保住了。
　　「你們說，這個分裂者白遠是光矢俠嗎？」
　　「應該是。除了他，我不信有人能夠在裡面活下來，雖然我沒有經歷過裡頭的東西……」
　　「可他為什麼要叫這個名字？」
　　「他會通關嗎？」
　　「我永遠相信光矢俠！」
　　「我也相信他！」
　　「同意樓上！」
　　「+1。」
　　就在昨日，新聞報道了許多起死亡案件。
　　有學校的孩子離奇死亡，乾枯已久的井裡，卻出現了溺死的學生。
　　午夜的時候，有出租車司機無意中瞟了一眼路過的晚間公交車，嚇得方向盤亂打，撞在了路邊店舖的卷閘門上。
　　因為公交車的窗戶上，一群臉色慘白的人，齊刷刷的望著窗外。
　　工廠發生爆炸，居民樓的蓄水池裡發現了人的屍體，各種詭異的事情，昨天都在密集的發生。
　　論壇裡也有人留言——選擇會影響現實。
　　有人根據這句話，推測這麼多離譜的事情發生，也許是因為這些挑戰者做出了錯誤的選擇。
　　這種恐懼如果繼續擴散，只會讓這些暫時欺騙自己沒有了負面情緒的人——在情緒爆發的時候，負面情緒變得更加洶湧。
　　可如今，這種擴散被人成功的壓制住。
　　死亡連鎖被神秘的「分裂者白遠」給中止，這確實是極大程度的鼓舞到了這個世界的人們。
　　而分裂者白遠的身份，不少人都猜到了和光矢俠有關。
　　基於光矢俠前幾次的表現，可以說這個世界的人對他有著絕對的信心。
　　哪怕這座魔塔在人們心裡是一座死亡之塔，但只要是光矢俠，就一定可以解決這次危機。


第七十八章：沈殊月與董念魚
　　在人們為光矢俠阻止了新一輪「死亡遊戲」而歡呼的時候，魔塔所在區域，那片荒蕪的城市裡，也出現了幾個客人。
　　直升機的螺旋槳刮起了一陣風。
　　與此前不同，女人不再是赤著腳，穿著病號服，一個晚上的時間，足夠她好好回憶過去，足夠她換上新衣，足夠她瞭解自己。
　　分裂者白遠，這個名字不管是惡作劇也好，是巧合也好，亦或者是白遠的還活著，對於董念魚來說，她都是要與對方做個了結的。
　　至於什麼扭曲濃度，計劃，高塔，未來，這些東西她這些年在做，但並不代表它們對於她而言，就很重要。
　　董念魚穿著正常人類的裝束，事實上也不怎麼正常，只不過是病號服換成了白色的連衣裙，穿上了好看的白色舞鞋。
　　就像是一個鄰家的女孩一樣普普通通，但那雙清冷的眸子，卻彷彿能讓這個地方結冰。
　　胸前的紅寶石項墜熠熠生輝，就像是一團冰雪裡開出了紅色的花。
　　董念魚並不是一個人來的，仰慕者——紅桃K溪雲子正跟在他身後。
　　「畫畫的不久前跟我說，這個區域的規則極度扭曲，實力再強大的人，也會在各種選擇裡迷失，小魚姐，你覺得呢？」
　　「你的話太多了。」
　　「哈哈哈……男人見到好看的女人話就多，何況我本來話就多。我其實是不相信這位光矢俠會被這麼一座塔給解決掉。」
　　溪雲子打了個哈哈，繼續開始話癆：
　　「紅色區域很危險，尤其是這種純粹的扭曲規則下的危險，最讓人無奈。但從幾個Q的慘敗來看，他們是全方面的失敗，各個角度都敗得很徹底。」
　　「這樣的人物，不可能之是一個能打的莽夫，他的頭腦，知識儲備，想必都異於常人。」
　　「是麼？」董念魚難得的接了話。
　　溪雲子拂塵一甩：「我知道他一定會活著出來，儘管梅花K持另一種看法。」
　　「待到他出來，我就能見到他本人，啊，我已經迫不及待要成為他的信徒了。設想一下，他再次瓦解了人類危機，這名聲恐怕會達到前所未有的高，多多少少會有人將其視為信仰。」
　　溪雲子開心的像個孩子：
　　「這一幕真是想想都刺激，他成功瓦解了畫畫的手段後，可不就是第四次拯救這個世界？這得是什麼樣的功績？」
　　「他的人氣會空前高漲，信徒也會異常的多，那個時候，什麼聖父，佛祖，道祖，都不如他！他將是我唯一的真神！」
　　董念魚說道：
　　「他不會被困在這座塔裡，走出這座塔，只是時間問題。」
　　「是吧，你也覺得他很適合做這個世界的神吧？我已經迫不及待要信奉他了，善哉善哉。這樣的存在，怎麼可能會死在這裡呢？那遊戲也太沒意思了。」
　　董念魚沒有解釋什麼，她並非瞧不上梅花K的手段，這種強化規則的力量，其實很可怕，如果是在霧內，梅花K甚至可以製造出黑色區域。
　　但闖塔的人，如果和白遠有關係，董念魚相信，白遠不會死在這座塔裡。
　　「他的確不會死在塔中，因為他會死在我的手上。」
　　冰冷的表情，冰冷的語氣，溪雲子猛然間哆嗦了一下。
　　但話癆往往都是比較八卦的，溪雲子心說——小魚姐這是有狀況啊？
　　雖然小魚姐平日裡就很冷，但這種帶著殺氣的冷，溪雲子第一次見到。
　　「不管怎麼說，光矢俠可是我的信仰，小魚姐，你最好在我完成儀式後再殺他。」
　　溪雲子笑瞇瞇的看著董念魚，董念魚沒有理會。
　　二人在這早已無人居住的城市一角，默默等待著。溪雲子不斷的發起話題。
　　董念魚倒也沒有覺得煩躁，不過她大多數問題不回答，也不會覺得有什麼不妥。
　　溪雲子更是毫不在意，話癆說話，往往就是想說話。至於別人愛不愛聽，話癆不關心，不在乎。
　　這是最先抵達這片區域的二人。
　　很快這片區域，在溪雲子不斷講述各個神話派系故事解悶的時候，又多了一個人。
　　一個肩頭有著貓的男人。
　　男人的感知能力很強大，序列心羅，讓其在很遠的位置，就察覺到了兩個人。
　　肩頭的貓原本顯得有些慵懶，但很快它慢慢睜開了眼睛。
　　這一人一貓，正是五九與他的神秘貓大腿。
　　自從得知貓可能有著不得了的實力後，五九對貓就更好了，但也從來不提原因，因為五九也不知道這隻貓什麼意圖……
　　反正就抱大腿唄，以前都是別人抱他大腿，這種感覺……五九難以形容，但還挺爽的。
　　貓也很享受這種氛圍，甚至忘記了自己並不是一隻真正的貓。
　　一人一貓在這些天裡，總算漸漸適應了霧外世界的生活。
　　得知白霧也在霧外的時候，五九便決定來尋找白霧，恰逢魔塔出現。
　　塔讓五九想到了很多，於是乎他帶著貓，準備來到這座塔附近。
　　五九確信，白霧就在裡面。
　　「我都不記得，上次與他說話是什麼時候了。說來真是奇怪，我原以為自己是第一個發現這片新世界的，卻不想他早已經發現。」
　　「如今看來，他掌握著很多秘密，對於這個世界的探索，想必就和他的實力一樣，已經遠遠超過了我。」
　　尚未抵達魔塔區域的時候，五九就在感慨，這讓貓很好奇，這個男人一路上生死危機等閒視之，彷彿一個沒有感情只知道不斷修煉的機器。
　　但這一刻，卻似乎心緒有了些變化。
　　她的真身雖然不是貓，但卻具備著貓的好奇心，便越發想要知道，這個男人想要見到的人，是什麼樣的人。
　　儘管在貓的眼裡，小男人不夠強大。
　　但客觀來說，以人類的標準而言，她又覺得這個人已經超越了人類的範疇。
　　實力遠超這個男人的存在，還是人類嗎？
　　五九倒也不是在謙虛，他並不知道，自己在這隻貓的幫助下，創造了何等誇張的記錄，實力得到了何種程度的提升。
　　在靠近魔塔的時候，通過序列心羅，五九感知到了遠處的董念魚和溪雲子。
　　貓睜開了眼睛，審視著前方的一個女人，感受到了這個女人身上，堪稱恐怖的精神力。
　　它警惕起來。
　　五九則能夠通過貓肢體的細微變化，判斷這隻貓的情緒。
　　於是五九停下了腳步。貓很滿意。這個男人的悟性很不錯，自己就算不需要暴露真身，他也能夠領會自己的意思。
　　前面的兩個人，男人看著比較弱小，女人則精神力極為強大。
　　這種組合很奇怪，貓猜測，自己發現了那個女人之前，女人應該就已經感知到了她與五九。
　　貓和五九沒有再進一步靠近對方，反正五九要等的人，還沒有出來。
　　這片區域，現在一共有四個活物。
　　兩男，兩女，三人，一貓。
　　很快，這個地方又出現了一個人，早已荒蕪的區域裡，竟然不再冷清。
　　這是一個美麗到讓人無法挪開目光的女人。
　　五九看到這個女人的時候，頗為驚訝：
　　「她怎麼會在這裡？」
　　貓豎起了八卦的小耳朵。
　　而另一邊，巨大的黑色魔塔外，董念魚和溪雲子也一併注意到了這個女人。
　　在「分裂者白遠」探索塔內的時候，塔外也頗為熱鬧。
　　眼角有著淚痣的女人，正是井六的守護者——沈殊月。
　　不久之前，沈殊月和井六找到了井四。
　　那場戰鬥，沈殊月還心有餘悸，她一直認為自己已經是一個不死不滅的存在。
　　但在與井四交手的時候才明白，自己最強大的力量，竟然可以被人用如此純粹簡單的手段破解……
　　如果不是最後關頭，井四清醒過來，沈殊月大概是死了。
　　井四的進攻，一招一式都像是最為野蠻的毆打，但每一次進攻，彷彿都能將規則給撕碎。
　　救出井四之後，由於井四始終瘋瘋癲癲，且瘋癲的時候，對沈殊月抱有某種敵意。
　　在瘋狂的井四眼裡，曾經讓鍾旭恐懼不已的沈殊月，簡直就是一塊可以隨意撕扯的海綿。
　　於是井六安排了沈殊月離開，去做另外一件事情。
　　故而才有了現在的一幕。
　　「啊，請佛祖原諒我，不是我佛心不堅定，實在是對面……太誘人了啊。」
　　溪雲子看著沈殊月的臉，難以想像盛國裡會有人長著這樣的一張臉。
　　沈殊月的腳步不急不緩，慢慢來到了董念魚和溪雲子所在的地方。
　　溪雲子雖然驚歎著這個女人的美貌，但卻並沒有忘記自己的另一個目的——保護小魚姐。
　　在溪雲子看來，這個女人縱然壓迫感不如那天的光矢俠的下屬，卻也絕對不是一個小角色。
　　沈殊月也很識趣，沒有靠的太近：
　　「你應該就是董念魚了吧？真好看，這身打扮，像極了我的妹妹。」
　　董念魚沒有說話，冷冷的看著沈殊月。
　　沈殊月也不在意，她與董念魚之間，隔著一個溪雲子。
　　但溪雲子總有一種我應該在車底，不應該在車裡的感覺……
　　他感覺很怪。
　　「多麼冰冷的眼神呵~真是讓我心疼，我比你小，叫你一聲念魚姐姐如何？」
　　「你是誰？」董念魚問道。
　　「我叫沈殊月。」
　　「不認識。」
　　「我只是一個小角色，念魚姐姐不知道我很正常，但我可是對念魚姐姐仰慕已久。」
　　沈殊月的樣子，總是分不清嬌笑與媚笑。但在溪雲子看來，不管是哪種笑，都是在考驗他對神的信仰。
　　董念魚沒有說話，沈殊月繼續說道：
　　「念魚姐姐別擔心，我沒有敵意，我也不可能是你的對手。」
　　遠在另一邊的五九和貓，彷彿兩個吃瓜觀眾，默默的看著兩個女人在說些什麼。
　　五九心思很細膩，猜測待會兒可能會有很重要的事情發生，白霧未必能夠趕上這一幕，自己可得好好記下來。
　　五九並不知道，霧外的戰場是一片棋盤，棋盤上的博弈者，可不是井五井二這樣的存在。
　　霧外雖然扭曲程度很低，但對弈的人極為強大。
　　沈殊月的出現，代表著其中一位博弈者，落下了一枚棋子。
　　董念魚的感知力更為強大，早已感知到了五九和那隻貓，兩個都不是善茬。
　　但她也沒有太在意，眼下她也很好奇，這個美麗到有些勾魂奪魄的女人，找自己到底是要做什麼。
　　「我一直以為我跟隨的那位大人，是這個世界最強的，儘管她的強大不是體現在武力上。」
　　「但後來，大人也曾跟我說，在精神力方面，已經有人類超越了她。」
　　「如果不是窺探因果，她甚至無法發現，自己的記憶和認知，被人更改過。」
　　沈殊月的語速很慢，言語之間帶著對董念魚的欣賞，確切來說不僅僅是欣賞，更是一種驚歎。
　　畢竟她追隨的那個大人物，是井六。
　　井字級的存在。就連這樣的存在，都能被影響到，足以見得董念魚的強大。
　　「你到底想說什麼？」董念魚語氣依舊冰冷。
　　「不要急嘛念魚姐姐，我來這裡，不是為了與你為敵的，或者給你造成麻煩的，而是為了幫助你。」
　　「幫我？」董念魚不解。
　　溪雲子也一臉懵，這位神棍有一種不好的預感。
　　「曾經有男人欺騙了你，背叛了你，你很想見到這個男人，對嗎？」
　　始終冰冷表情的董念魚，因為沈殊月的這番話，臉上的表情有了些微的變化。
　　沈殊月也在這個瞬間，感覺到一股強大的力量，彷彿纏繞著的自己的靈魂。
　　但她並不在意，用略微感傷的口吻說道：
　　「我很羨慕你這樣的人，能夠毫無保留的相信一個人，至少我對人的感情，很難持久，尤其是我天然的厭惡男人。」
　　「真可惜啊，要是念魚姐姐你能有一個更好的結局就好了。」
　　董念魚不解，自己的事情，就連現在的農場裡的人也不知道，為何這個女人會知道？
　　「守在這裡是沒意義的，念魚姐姐，你等的那個人不在這裡，在裡面的是他的兒子，折磨他的兒子，或許可以讓姐姐快樂一時，但終究只是一時。」
　　如果白霧在這裡，一定會想辦法讓沈殊月閉嘴，可惜閉不得。
　　沈殊月笑道：
　　「欠你債的人，總歸是要還債的，只有如此，才能徹底的釋懷，而我的主人，可以讓你見到你想要見到的人。」


第七十九章：井六的手段
　　董念魚的臉上浮現出訝色。
　　感受到董念魚的情緒變化，溪雲子回頭看了一眼。
　　雖然離開農場的一刻起，他們就成了惡墮，但在溪雲子看來，如果小魚姐還有心……她的心一定跳的很快。
　　時間彷彿停滯。
　　三人沉默不語。
　　遠處的五九安靜的潛伏著，貓咪歪著頭，舔了舔爪子。隨即她意識到，這好像是真的貓咪才會做的事情，舔到了一半，爪子又放回去了。
　　又過了好一會兒，董念魚平靜下來，再次恢復到冷若冰霜的表情：
　　「你是怎麼知道這一切的？」
　　沈殊月笑道：
　　「好姐姐，不要這麼凶，我說了，我不是你的敵人，樂土裡有人囚禁著你，讓你不沾因果，但現在你已經出來了，你的一切，在我追隨的那位大人眼裡，並不是什麼秘密。」
　　「你追隨的那位大人……是誰？」
　　溪雲子再次詫異，小魚姐這是真的被對方的話說的心動了？
　　「我想姐姐應該是聽過的，她叫井六。」
　　沈殊月的這句話輕描淡寫的，卻又如驚雷炸裂，讓溪雲子在這個瞬間警惕大增：
　　「你是井六的人？」
　　「我的確追隨這位大人。」
　　「小魚姐，別聽她的，那是我們的敵人！」
　　董念魚也詫異，她當然知道，井一最大的敵人，就是井六。
　　七百年前不是井六，七百年前，井一最大的敵人，是那幾個棄她而去，離開了樂土的人。
　　七百年後，則變成了井六。
　　「我雖然不怎麼喜歡當家的那位，但我不認為他會輸，小魚姐，你可別被人三言兩語蠱惑了。」
　　溪雲子已經做好了戰鬥的準備，此刻的他，整個人充滿了一種難以言表的，漠然高遠的神性。
　　沈殊月注意到了這一點，略微詫異，但並沒有太在意。
　　她已經和這個世界最強大的怪物交手過，面對溪雲子，沈殊月也只是詫異對方的氣息變化。
　　棋盤上的兩枚子，已然在戰場上相遇。
　　董念魚並沒有太大的表情變化，沈殊月也恢復了笑容。
　　溪雲子夾在中間，卻彷彿根本不存在。
　　「說說看，井六如何讓我見到他？」
　　「現在可不能說，不過大人曾經更改過歷史。小魚姐姐，被男人傷害的，可不止你一個，你知道我是如何變成惡墮的嘛？」
　　沈殊月的手抓著自己的下眼皮，說話的過程竟然做出了一個驚悚無比的動作。
　　她一邊輕鬆的語氣說著話，一邊撕裂著自己的臉：
　　「我曾經被男人扒了皮，真正意義上的扒皮抽筋。我自認略有姿色，曾經和我的夥伴一起，做著小生意，只想過過平靜的日子。」
　　「後來也因為這模樣，被一些位高權重的人看上，成了玩物，在被徹底蹂躪之後，它們害怕我的老去會讓皮囊腐朽，於是乎準備撕下我的皮囊，做成標本。」
　　血淋淋的臉出現在了溪雲子和董念魚面前，這一幕再次鎮住了溪雲子。
　　一個美到考驗他信仰的女人，忽然間變得猙獰醜惡，如惡鬼一般。
　　但很快，撕裂的血肉開始以肉眼可見的速度恢復。
　　女人又再次變回不久前那個美艷動人的存在。
　　「後來，也是井六大人，讓我有了親手報仇的機會。」
　　對決鍾旭的時候，在白霧看來，沈殊月到場是一個意外，因為那個面具所召喚的，都是與自己具備因果的人。
　　沈殊月之所以能夠到場，其實在於井六的刻意為之。
　　能夠看見因果，就能夠改變因果。
　　沈殊月說道：
　　「我的仇人死在了我的面前，復仇不是一件快樂的事情，但復仇成功，至少也能夠讓這種不快樂，有一定的意義。」
　　「雖然我不知道念魚姐姐你在見到了想見到的人之後，到底會怎麼做，可你總歸得有這麼一個機會不是麼？」
　　溪雲子和董念魚都沒想到眼前這個女人，還有過這樣慘痛的經歷。
　　「我也不比姐姐你幸福多少，而我啊，天生就對被男人欺騙過的女人，有同情心，雖然我屬於另一個陣營，但是好姐姐，我可不是你的敵人，我說這些，也只是為了讓你相信——
　　你至少得有一個機會，一個與傷害過你的人，當面對質的機會，不是麼？」
　　董念魚對於井六，多多少少聽說過一些。
　　井六與井一的目的，都在於讓高塔出現，但高塔再次出現之後，才是二人分歧的開始。
　　如果白霧在這裡，大概就能夠感覺到，井六的這一招，可以說直指要害。
　　因為董念魚掌控著無比龐大的精神力，靠著傳說級詞條，將霧外世界所有人都處在惡墮化的邊緣。
　　她可以暫時壓抑住人們的負面情緒，也可以瞬間將這些負面情緒釋放開來。
　　某種意義來說，董念魚掌握著高塔開啟的時機。
　　拉攏董念魚，就等於搶佔了一個先手。
　　董念魚也知曉這一點。
　　事實上，沈殊月這番話到底還是騙了人的，越漂亮的女人就越會騙人，她連栗子都能騙，自然也能毫無負擔的欺騙董念魚。
　　……
　　當初井六交待這個計劃的時候，沈殊月也得知了一些董念魚的往事。
　　沈殊月倒是很好奇，得是什麼樣的男人，可以讓一個女人愛他七百年，同時也恨他七百年。
　　她這輩子見過不少男人，最有趣的，當屬白霧。
　　後來得知……這個人是白霧的父親時，沈殊月倒是頗為想要會一會這個男人。
　　只是後來井六說道：
　　「他確實已經死了。命運只該指引，而不能徹底的告知，他知道了自己的命運，第一時間並未順從，但很快他也通過算計與計算，得到了一樣的結果。」
　　「什麼結果？」
　　「他會失敗。」
　　「所以他選擇逃了？」
　　「可以說他逃了，也可以說他沒有逃。但以現在的因果來看，他是逃了。他的愛人與摯友都死去。」
　　「這樣的男人，還會有愛人和摯友？」
　　「誰知道呢，他也做不到滅情絕性，即便所有人都是玩具，那麼在他眼裡，也總歸會有一些比較不一樣的玩具。」
　　「您這麼說，我可越來越想要見見他了。」
　　「你很美麗，但美麗對他來說，意義不大，因為論及個人魅力，沒有人在他之上。」
　　最美的女人，總歸是會對最有魅力的男人感興趣的，但只是興趣，不是性趣。
　　她對白遠這種渣男，折磨的慾望明顯大過其他慾望。
　　同時沈殊月也注意到了井六的用詞——可以說他逃了，也可以說他沒有逃。
　　沈殊月很聰明，能夠跟在井六身邊，自然不僅僅是因為詞條。
　　白遠逃避了命運，卻又沒有完全逃避，這句話大概是體現在白霧身上。
　　一個七百年前的人，怎麼會有一個七百年後的兒子？
　　白霧是否就是白遠沒有逃避命運的那一部分？
　　所以井六對白霧才會那麼在意。至少在井六看來，某種程度上幫助白霧，也算是對抗井一。
　　沈殊月還記得，井六後面又說道：
　　「七百年前，在我還在追尋因果尋找我哥哥的時候，拖住井一的，就是白遠那批人。」
　　「只是他們低估了井一，我的哥哥當時也低估了井一，在徹底瘋狂之前，他甚至……還不是井一的對手，尤其是樂土，有著極為強大的東西在保護著。」
　　沈殊月感慨道：
　　「聽起來，想要徹底終結扭曲，是很困難的事情。」
　　井六那個時候是背對著沈殊月，看不見表情：
　　「的確很難，可以說異常的艱難。但現在一切都有了可能性，因果的脈絡雖然還有很多不通，可是最強大的，足以推翻一切可能性的存在，我的哥哥井四，已經找到了。」
　　回憶起井四的可怕……沈殊月還心有餘悸。
　　「他會終結這一切的。我也會幫他終結這一切。所以接下來的任務很重要，你要拉攏董念魚。」
　　「但很難拉攏她吧？」
　　沈殊月不認為自己能夠說動一個女人，如果對方是男人還有較大把握。
　　「你可以告訴她，我能夠讓她再見到白遠。」
　　「真的可以做到？利用因果之力麼？那這樣的話，您豈不是……」
　　沈殊月可以想像，如果利用因果之力，大概井六的身體會千瘡百孔。
　　至少這個白遠，不是一個小角色。
　　但井六沒有回應，只是說道：
　　「你只管讓她相信這一點就可以。」
　　從這一句話，沈殊月就能夠猜到，這大概率是一張空頭支票。
　　但她不在意，她堅信井六大人是最為正確的。
　　……
　　收回了思緒後，沈殊月說道：
　　「姐姐，在樂土你也不快樂，不是嗎？七百年前，井一是怎麼對付你的，你也很清楚。」
　　「你難道不想找到那個奪走了白遠的女人？她和你本是同源，你也不比她差，你總該知道一個為什麼不是嗎？為什麼被拋棄的是你……」
　　「夠了！」董念魚的語氣帶著一絲憤怒。
　　恐怖的精神力彷彿讓現實都扭曲起來，周圍的景象就像是某個著名抽像畫家的畫一樣，所有筆直的線條都彎曲起來。
　　「小魚姐，不要相信她。讓我來擊殺她。」
　　溪雲子的聲音已然空靈起來，如同神佛一般。
　　沈殊月注意到，溪雲子身後籠罩著金光，整個人散發的神性，就像是天神下凡。
　　讓原本看起來還算英俊，但始終缺乏一些氣質的溪雲子，瞬間有了神子降臨的感覺。
　　紅桃K，雖然遠不如白遠那一任，但始終是紅桃K。
　　在溪雲子的額頭上，出現了一個卍字。
　　信仰之力，神魔一體。
　　作為九級變異體的沈殊月，本不將溪雲子放在眼裡，可現在，溪雲子在她看來，已然有了一戰之力。
　　只是這種變化並未結束。
　　完美級畸變詞條——信仰熔爐，說到底是一種精神力轉變為實力的能力。
　　而董念魚的強大，不僅僅在於有著傳說級畸變詞條。
　　便是沒有這個詞條，她單單靠著恐怖的精神力，也是一個極其難纏的角色。
　　在董念魚的精神力加持下，溪雲子額頭上的卍字散發著耀眼的金光，全身被神秘的金色符文纏繞。
　　肌肉分明，皮膚也漸漸成了金輝色，彷彿一尊戰佛。
　　其實力，又比方才更強數倍不止。
　　充盈的力量在他體內流淌著，溪雲子有一種能夠瞬間毀滅世界的感覺。
　　「我佛慈悲。」
　　溪雲子看著沈殊月，眼裡再也沒有了那種對美麗的欣賞，只有絕對的漠然。
　　「姐姐，這就是你的選擇嗎？看來我終究是不能靠著言語說動你，但是沒有關係，我會用行動來證明我的決心。」
　　沈殊月感歎，看來白遠的魅力還是不夠大。終究還是得打上一場。
　　遠處的五九感受到了溪雲子的強大，計算著自己能否殺了對方。
　　沈殊月的立場，五九不清楚。
　　但在對付鍾旭的過程裡，沈殊月顯得極為重要，而五九也感覺到，這個女人似乎藏著某種秘密。
　　貓很奇怪，她感受到了小男人想要去幫忙的慾望。
　　但這讓它略微不爽。
　　因為不管哪一方，都是漂亮的女人。只是看著五九將手按在了刀上，它倒也懶得阻止。
　　那個白色連衣裙的女人很麻煩，精神力可以扭曲現實。但也並非絕對無法對付。
　　一場大戰即將來臨。
　　魔塔外的氣氛顯得極為焦灼。
　　很快，隨著沈殊月踏前一步，繼續開始遊說，這場戰鬥終究是爆發了。
　　巨大的佛舵手掌從天而降，恐怖的力量直接讓城市陷入了震動之中。
　　漫天煙塵裡，五九等待著出手的時機。
　　……
　　……
　　魔塔區域外，一場對於霧外世界來說，堪稱最高規格的戰鬥展開。
　　而魔塔世界內，時間與外面並不一致。此時此刻，是早上五點。
　　白霧還不知道，棋盤兩方的棋手已經開始較量，隨著四個Q的死亡——井一和井六，很快就會用出各自真正的手段。
　　不過白霧多多少少也有些預感，假如幾個K解決掉之後——
　　也許就會知道，當初白遠和初代，他們面臨的敵人到底多強大了。
　　但眼下，白霧需要破解醫院的謎題，找出通關的辦法。
　　一整天過去，白霧終於可以離開了，言語安頓好了盧恩之後，白霧等來了選擇。
　　【這個時候陽光尚未照進窗戶，工作人員都在睡覺，你認為是時候離開了，你決定——】
　　【A：這屋子真不錯，我決定繼續待一天。】
　　【B：滅口小男孩後離開，因為你的行蹤不需要有第二人知道。】
　　【C：獨自離開，並且安排小男孩在之後報警，提供假情報。】
　　【D：獨自離開。】
　　白霧選擇了D。
　　C很不錯，但這樣一來也有可能讓盧恩被懷疑，尤其是醫生還是一個變態。
　　既然答應了要救人，白霧也不想給盧恩帶來麻煩。
　　選擇D的時候，白霧看到了眼睛給到的「馬後炮」。
　　【如果你選A的話，你會被盧恩對面房間的人舉報，如果你選B的話，盧恩會隱身逃跑，最終你還是會被抓到。如果你選C的話，變態醫生並不會相信盧恩的話，恭喜你，你又做對了選擇，但我真想給你提供一個E選項——退出遊戲。
　　畢竟現在外面可精彩著呢，有三個你想要見到的人。】
　　白霧沒看懂這個謎語，外面？指的是魔塔外面，還是醫院外面？
　　三個自己想見的人又是誰？
　　白霧沒有多想，正確的選擇代表著生的延續，也代表著新的獎勵。
　　當白霧打開門的時候，他得到了新的提示——
　　【你已經成功生存一天，將可以在下一次選擇裡，自主添加一項選擇。】


第八十章：疑雲匯聚的故事社
　　添加一項新的選擇……這倒是讓白霧眼前一亮。
　　這就等於遊戲增添了自由度。
　　離開屋子後，白霧發現試劑間已經空了，黑色試劑被人拿走，他打算趁著自由活動的時間，潛入檔案室。
　　但檔案室也被徹底鎖上了。
　　整個第三層，已經沒有了可以探索的地方。
　　「遊戲到底是遊戲……一旦沒有在規定時間內完成探索，很多東西就無法探索了。」
　　要消耗鑰匙去打開檔案室的門，白霧不怎麼情願，於是他沒有繼續逗留這一層。
　　再次走到了樓梯口，前往第一層。
　　來到第一層後，醫院大門鎖著的，白霧面臨一個新的選擇——
　　【醫院靜悄悄的，昨天的護士似乎已經不見了，你不知道她發生了什麼，但你也沒有時間多想，你需要在陽光到來前，抓緊時間——】
　　【A：尋找四號黑霧病患者。他似乎在負一樓。】
　　【B：死人往往比活人更有價值，你想要找到太平間。】
　　【C：打開醫院的門，趁著天尚未亮，早早離開這裡。】
　　【D：你依舊決定打開所有病房的門。】
　　【E：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　離開醫院自然不行，因為病毒的事情還沒調查清楚。死人和活人的價值誰更大，得分時候。
　　E看來就是自由選項了，白霧想了想，還是決定這一個場景暫時不用自主行動。
　　他選擇了A。
　　四號黑霧病患者，能夠感知到農場，而特殊病房裡的盧恩則來自農場。
　　這個劇本裡藏著的內容，白霧總感覺是一段啟示。他已經得到了盧恩的啟示，現在需要得到另一段啟示。
　　白霧前往了更為漆黑的負一樓。
　　好在他目力過人，能夠看到一些房門輪廓，而眼睛則讓他沒有浪費時間。
　　不過在一間儲藏著「器官」的屋子裡，白霧還是停住了。
　　醫生的實驗很變態，搜集了很多盛國人的器官。
　　斷掉的手，浸泡著的肝臟，眼球，耳朵，甚至還有乳房，且按照規格大小排列著，可謂喪心病狂。
　　這些器官與臟器全部泡在透明的容器裡，被某種液體浸泡著。
　　不過有一罐容器裡頭，由於某個部件太小，彷彿什麼也沒有裝，就像是一罐液體。
　　白霧看了一眼，眼睛還貼切的給到了備註——
　　【見亦思簽，有些物體比較小，你需要強化視覺才能看清。】
　　白霧也不知道這是什麼意思，他沒有在這間變態的屋子逗留，在走廊盡頭的屋子外，他停下了腳步。
　　【黑霧病的本質，是扭曲與扭曲之間的聯繫。被扭曲侵蝕越深的人，這種聯繫就越大，這間屋子裡住著的就是這麼一號人。】
　　白霧敲了敲門，很小聲。沒有人回應，他又小聲敲了敲，反覆了好幾次後，門內的人才虛弱地說道：
　　「是誰……」
　　「你是裴居？」
　　「你是誰？」
　　「我叫白霧，一個來救你的人。」
　　「你和姓柳的是一路人？我不會上當的。」
　　「你感染了黑霧病，能夠看到一個叫農場的地方，裡面住著很多孩子，大多是盛國人，他們全部穿著病號服，手上有著字母紋身，農場的外圍有著很高的牆……」
　　白霧開始小聲講述農場的東西，直到講了好幾處裴居不曾說過的東西後，裴居才驚訝道：
　　「你怎麼會知道？」
　　「我曾經去過那個地方，我來自霧內，我是盛國人，我不會害你，我和姓柳的也不是一路人。」
　　白霧猜測，這個姓柳的，便是那名本是盛國人，卻非要自稱是梅南人，並且幫著梅南人欺凌盛國人的醫生。
　　來自霧內？
　　裴居震驚不已，黑霧已經擴散了？他還是有些不相信白霧，但白霧說出的細節太真實了。
　　這些細節他不曾透露過，另外白霧如果真是醫院的人，似乎也可以用更為暴力的手段。
　　這麼一想，裴居問道：
　　「你怎麼可能是來自霧內？」
　　「我的時間不多，我現在還不能帶你走，但希望你可以相信我，你看到的地方，就是霧內的某個地方，我需要你告訴我更多的細節。」
　　裴居沉默著沒有說話。
　　白霧說道：
　　「你可以選擇將我當成敵人，但那位柳醫生，也並不相信你的言論，在他看來，你比其他黑霧病患者看到的東西要更有趣一些，但也僅僅是把你們的內容當做笑話。
　　他對你最大的興趣，就是提取你身上的血清，用來製造病毒。你說也好，不說也好，你的結局不會改變。」
　　「但我更希望你能夠將我看做一次希望。」
　　白霧說完後，沒有立即發言，而是耐心等待著。十來秒後，裴居開口了：
　　「你想知道什麼？」
　　「你除了看到農場和那些孩子，還看到了什麼？」白霧問道。
　　「怪物……那些孩子會被餵給那個怪物。」
　　「怪物有自己的意志嗎？它有沒有和人說過話？」
　　「沒有……只要感應到有人靠近，它就會伸出巨大的手臂，手臂上長著許多張嘴……」
　　白霧沒有打斷裴居，裴居回憶起怪物，語氣帶著恐懼：
　　「黑霧中的陰影裡，能夠看到它巨大的身影，靠近了黑霧的孩子，放棄了抵抗，呆滯的走向那只巨大的手……穿著白大褂的中年人，低聲的念著古怪的言語，神情虔誠……空氣中瀰漫著血與泥土的臭味。」
　　怎麼還有一種克蘇魯的畫風了？白霧搖了搖頭：
　　「它為什麼要吃掉那些孩子？」
　　「我不知道……我不知道……我只知道……它需要進食，不斷的進食……」
　　「怪物能說話嗎？」
　　「不能……」
　　「穿著白大褂的人，有說過什麼你能聽懂的東西嗎？」
　　「沒有……我不敢靠太近……」
　　白霧大概懂了一些，如果說高塔封印的是怪物的靈魂，那麼農場裡是便是怪物的身體？
　　身體應該分為很多部分，第六層的信息是這樣的，但也許是裴居看到的，也許是七百年前的景象。
　　接下來裴居也一直在講述怪物的事情，但是沒有太多關鍵線索，讓白霧有種白忙活的感覺。
　　他只能靠猜測，比如吃那些農場的孩子，大概就和第六層的怪物，需要自己找到時回和萬相法身一樣。
　　這或許是某種補缺的行為。
　　雖然高塔創造者死了，第六層的怪物活著，但這個怪物付出的代價也很慘重。
　　它的身體，應該是需要不少的「養分」。這種事情也只是純粹的猜測，沒辦法證實。
　　不過白霧還是得到了一些有用的信息——
　　在裴居的講述裡，有一個穿著護士服的女人在哭泣。
　　「她的孩子不見了，她想要找到那個孩子，但是穿著白大褂的人沒有理會，並讓女人忘掉了這件事……」
　　白霧記得自己在井六的因果電話亭裡，似乎也遇到了一樣的事情——
　　一個女人要求救救她的孩子。
　　但當時白霧沒辦法執行這個任務。井一的出現，讓白霧沒有時間深入調查。
　　不過現在想來，這或許是一個突破口，假如……假如這個女人還活著。
　　「你有沒有見到其他人？比如一些讓你無法看清輪廓的，像神明一樣的存在？」
　　「沒有了……」
　　看來和特殊病房的病人不一樣，裴居只是一個普通的黑霧病患者，只不過感應到的地方是農場。
　　除此之外，裴居也就沒有什麼特別的地方了。
　　白霧臨走前，最後問了一個問題：
　　「如果我想帶你們離開這裡，你認為我應該怎麼做？」
　　「離開……這裡的護士很好對付，但醫生很麻煩，他就在某個地方靜靜觀察著，醫生不解決的話，你就永遠無法離開……」
　　白霧又說道：
　　「想必這個醫生很難解決。」
　　「是的，他是一個怪物，他已經研製出了一種強化劑，身體也變得異常強大……但這種東西極其不穩定，如果流到外面……會引起很多人的死亡。」裴居語氣焦急。
　　「你怎麼知道？」
　　「因為很多次……他都會在我面前挑選人注入試劑！他是個變態！惡魔！」
　　「噓，不要太激動，我會解決他的。但我需要一點幫助。」
　　白霧隱隱感覺，如果解決了醫生，這個場景就可以通關了，這並不難，雖然所有選擇全選對的概率很低很低，低到至今無人通關，但對於白霧來說——
　　還沒有遇到很困難的選擇。
　　「幫助……我不知道能提供什麼幫助……或許你可以趁著現在，去姓那惡魔的辦公室看看。」
　　【裴居對你說出了辦公室的位置，就在這一層的另一側，面對這個情報，你決定——】
　　選擇又一次出現。
　　【A：天亮之前尋找一個安全的地方。】
　　【B：前往辦公室看看。】
　　只有兩個選項。白霧當即選了第二個。
　　「我過去看看，解決了醫生之後，我會想辦法救你。」
　　他不願意再耽誤時間，很快便與裴居辭別。
　　一路上，白霧在想，這個故事，這片區域原本的主人是從哪裡聽到的？
　　為何會有人會通過故事裡的角色給自己傳達信息？
　　在燈林市的兩把武器，到底是什麼？
　　他帶著這些困惑，很快來到了醫生的辦公室。
　　辦公室很乾淨，桌上幾乎沒有文件，書架上也沒有什麼檔案。
　　但白霧打開抽屜的時候，發現了一把槍，一顆藍色的藥丸，一顆紅色的藥丸。
　　白霧猜測這裡又會有選擇題了，但等了幾秒鐘，他發現竟然沒有選擇題。
　　於是果斷的，他用迅雷不及掩耳之勢將抽屜裡的東西一掃而光。
　　當然，在這個短暫的時間裡，白霧還是觀察了一番這三個物品。
　　普雷爾之眼的提示也第一時間彈出來——
　　【一把彈匣裡裝滿了子彈的槍，是用來折磨犯人的，但也具備相當大的殺傷力，在這個場景裡，只要部位得當，你可以一槍通關。】
　　嗯……好東西，雖然現實裡只是一把普通槍。白霧期待的看向了紅色藥丸，更加驚喜。
　　【紅色藥丸，能讓你在瞬間恢復全部的生命力與體力，現實中也一樣。】
　　「我永遠愛做選擇題。」
　　現實中也一樣，瞬間恢復全部體力與生命力，這讓白霧想到了某動漫裡名為仙豆的Bug級恢復物。
　　這等於多了一條命，白霧更加期待的看向了藍色藥丸，結果表情瞬間從興奮變為了無語——
　　【藍色藥丸，能讓你更持久。現實也是一樣。】
　　為什麼會有人把這種東西放在辦公室裡？
　　白霧看了看，吳話可說，亦覺得倒也合理，但確實讓人厭凡。
　　將各種東西放好後，選擇出現了。
　　【你已經具備了通關的條件，對醫院有了部分情報，且體質得到了提升，並且獲得了啟示，得到了強力的道具，醫院對你來說不是一個久留之地，於是你決定——】
　　【A：等待醫生到來，殺了醫生，深入下一個場景。】
　　【B：醫生不是你能解決的，眼下只能逃跑，報警。】
　　【C：一切都是假的，用槍對準自己的太陽穴，扣動扳機，退出遊戲。】
　　【D：你還需要更多的線索，你決定和醫生繼續捉迷藏。】
　　【E：血洗醫院。】
　　【F：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　問題與選項看完後，白霧秒選A。
　　這個醫生，可以說比宴朝還要噁心，白霧可不想這個人活著，哪怕是在故事裡。
　　他準備離開，找個地方潛伏起來，等到醫生出現，就給醫生致命一擊。
　　可猛然間……白霧停住了。
　　他的眼睛注意到了桌子角落的一張照片。
　　這照片裡的人，便是這位精神梅南人，且對盛國同胞毫無憐憫之心的柳醫生。
　　可白霧忽然覺得……這柳醫生很眼熟。
　　白霧看著照片，漸漸想起了這個人為何眼熟。
　　「是他……」
　　醫生……黃泉島的醫生，或者說蜀都監獄裡見過的那名醫生。
　　但這根本不可能，一個在霧內，一個在霧外……
　　雖然白霧一直很好奇，當初初代與江依米相識，其實就和醫生有一定關係。
　　也很好奇，以初代的實力，為何會沒有解決掉醫生？醫生能夠對詞條進行改造，確實是一個很可怕的對手。
　　但初代對醫生的描述裡，這個醫生背後似乎有著另一股勢力，這一切在百川中學的老師的話裡，似乎牽扯到了——「七日浩劫」。
　　且無論如何，這個柳醫生，不應該與黃泉島的醫生有聯繫才對。
　　聯想到了某個這個場景的荒誕性，聯想到了瘋瘋癲癲的區域主人……
　　白霧忽然覺得，這家以離奇故事為主的桌游社，並不簡單。
　　「這整個場景，簡直就像是一個……特地留給我的暗示。是要提醒我，找到這個醫生麼？初代對醫生的追捕……一定有著什麼秘密。」
　　將這間辦公室的一切還原後，白霧走到了一個視線被書架遮擋住的角落。
　　他耐心等待著天光出現，等待著柳醫生走進這間辦公室。


第八十一章：不曾經歷過的時間線
　　太陽漸漸升起。
　　等待的過程裡，白霧蜷縮在角落，將很多事情推演了一遍。
　　世間沒有那麼多巧合，如果溪雲子情報屬實的話，梅花K的能力應該只是催化規則，而不是掌控規則。
　　所以盧恩與裴居，不該是某種誘餌。
　　眼睛雖然被壓制，但觀測事物本質的能力沒有出現問題。
　　由此，白霧認為盧恩與裴居，應該說的是真話。
　　一個是來自農場的孩子，一個則感應到了農場的黑霧病患者。
　　兩人應該都存在歷史原型……
　　如果這裡的故事，真的和區域主人有關係，那麼這個區域主人，很有可能也是一個「特殊」人物。
　　「這個區域的規則被梅花K看中，應該是基於選擇造成的死亡風險很高，而且每天強制一百人進入……」
　　「且一部分選擇可以影響到現實世界，如果我是梅花K，我也會催化這個區域的規則。」
　　「如此一來，這就成了一件必然的事情。那麼我遇到的兩個人，他們講述了農場存在怪物，講述了燈林市有著兩把我需要的武器，以及我注定會迎來一次失敗……」
　　「甚至這個柳醫生，與黃泉島那位可以改造詞條的醫生很相似……這些都是某種啟示了。」
　　「白蠶老師們告訴我，百川市經歷了七日浩劫，徹底成為了死城……」
　　「可食城，蜀都，燈林，玄回，這些城市哪個不是死城？為什麼唯有百川市是七日浩劫？」
　　「這場浩劫裡存在著什麼？當初面具怪人追捕醫生，到底是為了什麼？」
　　白霧期待著見到柳醫生了能夠得到答案。
　　隨著時間一分一秒的消逝，醫院裡漸漸有了聲音。一個犯人消失了一天，但是沒有人找到這個犯人。
　　醫院看起來是醫院，可實際上，這裡面的護士都很古怪，病人裡也有很多假病人。
　　如果白霧打開了不該打開的門，便很有可能觸發死亡劇情。
　　這也是普雷爾之眼和白霧直覺雙重合作的強大之處，至今為止，白霧就像是模擬過很多次一樣，每一個選擇，每一條路線，都正確無比。
　　當前剩餘玩家——1。
　　看著這個數字，白霧知道，這代表著只有自己活了下來。
　　外面的世界應該已經被一些選擇影響，他默默的搖頭。
　　繼續等待著。
　　蟄伏是很考驗耐心的，但白霧很有耐心，呼吸都沒有一絲變化。
　　醫院樓上傳來了很多腳步聲，似乎是做最後的確認，畢竟昨天有一名實驗體逃跑，還一腳踢暈了一名醫護人員。
　　這名實驗體跟消失了一樣，醫院的人始終沒有找到。
　　但似乎也沒有特別急，因為醫院的人眼裡，病人不可怕，醫生才可怕。
　　等了許久，醫生終於帶著一名盛國實驗體……來到了他的辦公室。
　　是一名盛國女性，聽聲音該是很年輕，但語氣很遲緩，彷彿被人催眠了，或者注入了某種影響思維的藥劑一樣。
　　接下來，白霧聽到了下流的笑聲，以及解去衣物的聲音。
　　這下白霧能夠明白，為何辦公室裡，會有那顆藍色小藥丸了。
　　這位以解剖和虐待盛國人為樂趣的盛國人，顯然是正在對這位女實驗體，做某種下流之事。
　　實驗體的聲音夾雜著一種失重一般的茫然感，似乎感應到了什麼，但又因為過於遲鈍，沒有太大的反抗。
　　只是任由醫生擺弄著，直到醫生打開了抽屜。
　　醫生的目光盯著女人的身體，但手在抽屜裡摸索著什麼，然後他發現槍竟然不在的時候，忽然間警覺起來。
　　選擇一瞬間彈了出來。
　　【蟄伏已久的你，腦海裡閃過了兩個念頭，是要趁著這個空檔，果斷殺了這個人，還是想辦法打斷他的腿，慢慢盤問。
　　你沒有思考的時間，於是憑藉著本能，你決定——】
　　【A：一槍擊斃，不留後患。】
　　【B：他身上或許有我想知道的情報，射穿他的膝蓋，只打個半死。】
　　【C：繼續等待。】
　　【D：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　選項彈出來的瞬間，大概一秒不到，就會強制選擇。如果換做其他人，大概無法反應過來。
　　但白霧早就猜到了這一幕。甚至在短暫的時間裡，大腦可以進行粗略的分析。
　　繼續等待顯然不行。
　　一旦被人發現自己潛入過辦公室，且拿走了武器，不在最佳時機制住對手，一定會陷入更危險的境地。
　　到底要射膝蓋還是爆頭？
　　白霧傾向於問話，想要套取情報，但他的直覺很強烈，如果這麼做，很可能弄巧成拙。
　　從醫生的腳步，語氣，以及醫院人的反應來看，似乎醫生有著很強大的實力。
　　時間短暫，白霧來不及多想，再次相信了自己的直覺——
　　砰！
　　他果斷的扣動扳機，對準了柳醫生的頭部。
　　子彈射出的瞬間，白霧彷彿能夠看到它的軌跡。
　　換做在區域外，他可以輕鬆的截住子彈，表演一手天下武功唯快不破。
　　但在這裡面，他也只是一個比普通人略微強大的存在。能夠做到這一點，已然是動態視覺驚人。
　　子彈穿過了柳醫生的眉心！
　　詭異的事情發生，柳醫生的身體一僵，的確是有了死亡的反應。
　　但並沒有徹底倒下去。
　　白霧沒有任何遲疑，再開了一槍。儘管普雷爾之眼說過，只要部位得當，可以一槍完事，但顯然——
　　兩個選擇都是錯誤的！
　　白霧對著柳醫生的腦袋又補了一槍，眼裡也彈出了與其想法一致的備註。
　　【繼續攻擊！不要停！瘋狂補刀，不要像個二流反派一樣，以為一槍就完事了！】
　　砰！砰！砰！
　　又是三槍射出，穿心，穿腎，穿顱。
　　柳醫生不甘心的倒在了地上。
　　腦袋很快被修復，但心臟的傷口卻不斷的流出紅黑色的血液。
　　感受到了對方的恐怖恢復能力，白霧才意識到，這裡本該有一場Boss戰。
　　最後這個選項著實是危機四伏。
　　兩個選項都是錯的，這種恐怖的恢復力，射向膝蓋，根本無法對這位柳醫生造成傷害。恐怕對方會在瞬間滅掉自己。
　　儘管黑色試劑增強了體質，可從前面做過的選項——【我已天下無敵，直接挑戰醫生】來看，醫生的實力明顯更強。
　　因為這個選項是錯的，就代表著，這其實是遊戲在惡意誘導挑戰者做出錯誤選擇。
　　至於直接爆頭，如果沒有第一時間補槍弱點部位的話，醫生也會活過來。
　　可以說最後的Boss擊殺，雖然白霧的操作下，有驚無險，但實際上很容易被Boss反殺。
　　白霧搖了搖頭：
　　「可惜了，看來我只能有機會回到了霧內了，再去找那名醫生了。」
　　既然場景裡的柳醫生必死無疑，白霧也就沒有太在意。
　　這個醫生的形象，可能本身就是一種暗示。
　　是某個強大的存在，或許是高塔創造者，或許是別的存在，通過這個場景給到自己啟示。
　　至於為何要如此隱蔽的啟示，想必是有什麼不得已的苦衷。
　　白霧的思緒回到了當前。
　　女人被這一幕驚呆，但由於藥劑注入的問題，顯得還是很遲緩，想要尖叫，卻沒有叫出聲來。
　　白霧將她的衣服還給了她，同時新的提示出現。並非普雷爾之眼的提示，也並非是某種選擇。
　　一連串的提示語出現，白霧猜測這應該是第一個場景結束的某種通關結算——
　　【按照你之前的行為分析，你將拯救出一些特殊的病人，由於你是第一個通關該場景之人，你的通關時間將成為記錄。當前記錄11小時。】
　　【我們會將時間推進，同時拯救出你需要拯救的所有人。】
　　【你目前是記錄保持者，聰明且勇敢的挑戰者，在你的通關時間被人打破之前，你將一直獲得一項祝福——邪惡醫生的憎惡：所有藥劑效果在你身上將提升十倍（現實有效）。】
　　【同時你將開啟幾條路線，你必須做出一個選擇，但不管是哪個選擇，都不會有性命之危，請做出你的選擇——】
　　【A：謹慎的挑戰者：你善於思考，喜歡步步為營——將獲得中途退出遊戲的能力。】
　　【B：孤獨的仁者：你是來終結這場死亡盛宴的，不希望有人再無謂的死去——遊戲將不再強制徵召一百人參與其中，僅供主動報名的挑戰者參與。但難度會提升。】
　　【C：瘋狂的遊戲者：與天斗與人鬥，都是充滿樂趣的，單機毫無樂趣，聯機淘汰永遠的神——遊戲將強制徵召一千人參與。】
　　【D：孤注一擲的賭徒：為了更高的利益你可以豁出一切——獎勵提高兩倍，但風險提高十倍。】
　　【E：劇情體驗者：我只是想要閱讀故事，僅此而已——你將獲得你原本的能力與道具，但你在遊戲裡無法獲得任何收益。】
　　【F：你我總得死一個的刺激者：是獵殺還是被獵殺，這是一個問題——你被怪物摸一下就會死，同時你摸一下怪物，怪物也會死。】
　　好傢伙……
　　白霧不得不說，這區域的主人的確是一個瘋子，有些模式可以說非常變態了。
　　但他還是追求正常的體驗，雖然這個世界的很多人白霧沒有興趣拯救，但他的目的就是為了阻止恐慌擴散。
　　「我十分想體驗賭徒模式和刺激者模式……但似乎只能選擇『孤獨的仁者』模式。」
　　白霧沒有糾結這個問題，很快選擇了B。
　　腦海裡提示再度出現——
　　【為了不浪費你的時間，我們不如開始下一個故事吧。】
　　【你已經拯救了這間醫院的病人，病毒庫也被你銷毀。但你很奇怪，為什麼會有這樣一家醫院？為什麼會有人明目張膽拿活人做實驗？
　　你很好奇醫院外是一個什麼地方？會不會這座醫院，在這座城市裡，只是一間無比正常的醫院？於是你決定走出醫院看看。】
　　【第二幕開啟。】
　　眼中的一切在飛速變化，白霧看到醫院裡的護士一個個被自己殺死，因為護士們全部感染了某種病毒。
　　在確保了幾個關鍵病人得救後，他們沒有露出感激的神色，而是有些複雜的看向了自己，最後他們決定自行離去。
　　到了第二天早上。
　　白霧換上了柳醫生的衣服，披上了白大褂之後，才選擇離開，走出醫院的大門。
　　讓白霧略微意外的是，大門外並不是城市街區，而是一道「環」。
　　環形的牆將整個醫院圍住，大門之外，還有大門，結構倒是有點像高塔第三層的瘋人院。
　　但保安亭裡沒有保安，甚至積上了一層灰。
　　看到這裡，白霧腦海裡有了推斷：
　　「護士和病人其實都是實驗體，這座醫院，濃烈的消毒水味道只是為了遮掩裡面的血腥。」
　　「這是那位柳醫生的一個遊樂場……他不斷的抓捕著感染了黑霧病的盛國人。」
　　走出這道環形的外院後，白霧戴好口罩，一隻手插兜，不急不緩的打開了外院的門。
　　映入眼簾的，是一條還算熱鬧的街道。
　　醫院的附近，有一家中小規模的超市，兩家便利店，一處好幾人等著的公交車站，一間有些年代感的酒店，以及不遠處的輕軌站。
　　各個廣告牌上的文字，都是梅南語。
　　行人匆匆忙忙，一切看起來很正常，有人在打電話和自己的家人交流，也有人在用梅南語彙報著工作。
　　大家都比較忙碌，這裡應該是梅南的某座城市，但白霧對霧外的地圖也不熟悉。
　　只是感覺上，他覺得這生活節奏與梅南很相似。
　　偶爾有幾個人的目光會落在白霧身上，但看到了白霧白大褂上的標誌後，就挪開了目光。
　　白霧還沒有察覺到不對勁。
　　面對許多個選擇，且沒有目標的時候，他會選擇吃東西。
　　於是他走向了超市和便利店所在的方向。
　　超市的店員正在吃著烤肉，烤肉的香氣讓白霧食指大動。
　　超市的廣告電視裡，正用梅南語講述著新聞，白霧起初不在意，畢竟他對這個語言不是很懂。
　　但字幕出現的時候，普雷爾之眼給出了翻譯，雖然只是掃了一眼，便準備要挪開目光，但這句翻譯，讓白霧忽然停住了腳步，眼睛死死的盯著電視裡看。
　　【高塔裡出來的盛國人正在被陸續送往集中營。這些聲稱世界已經被扭曲統治，希望我們清醒過來的盛國人，即將因為他們的褻瀆言語而付出代價。】
　　看完這段話，白霧下意識的看了一眼那名店員，店員用梅蘭語說道：
　　「啊，柳醫生的學徒麼？您需要點什麼？」
　　店員是標準的白人，面相比較和藹，只是手裡拿著的烤肉卷，讓白霧有片刻的愣神。
　　【原材料就在離這裡七百米處的肉鋪子，然後被旁邊的手抓餅點買去，做成了烤肉卷。風味不錯，但你應該是不喜歡的，畢竟……原材料生前，是你認識的四號黑霧病感染者。】
　　四號黑霧病感染者……被做成了烤肉卷？
　　白霧的胃液開始翻滾，當然不是食域上湧，而是噁心。
　　如果是現實裡，他不會有這種反應，見識過食域的地獄場景後，他對這類東西耐性很強。
　　但在這裡面，除了分析能力外，他的各方面能力都削弱了。
　　大腦飛速運轉，結合剛才的新聞備註，白霧確定了一件事——
　　這個世界的時間線，不是七百年前，也不是任何一段歷史。
　　這裡，是未來。


第八十二章：來自未來的啟示錄
　　這裡是否真的是未來，還是說只是模擬出的某種景象，白霧還沒有完全確定。
　　他很快冷靜下來。意識到自己的行為不能太過誇張。
　　看向正在吃著「肉卷」的店員時，眼神也正常起來。
　　店員當然不知道吃的是誰，只是說道：
　　「醫院昨天有病人逃出來哦。」
　　白霧點了點頭，沒有搭理這位店員，開始往貨架走去，彷彿一個隨便看看的顧客。
　　期間他通過新聞，大概瞭解到了一些情況。同時也產生了很多疑問。
　　「高塔被發現了……這意味著高塔已經出現了，而且高塔……攻破了？」
　　「但既然如此，為什麼會新聞會特別提及『世界已經被扭曲』是一種褻瀆言論？」
　　「對了，說起來醫生的實驗報告裡也是，說很多黑霧病患者都會說什麼有怪物之類的，但很奇怪的是，醫生認為這種言論很離譜。」
　　扭曲自然是存在的，當高塔出現，就代表有一方勢力已經進入了霧內區域。
　　這些國家的人，怎麼可能會不知道那些怪物呢？
　　且不說未來，單說自己在魔塔外的時間線，光矢俠，縫合怪，機械降神，游輪，這些都是扭曲的象徵。
　　零號甚至直接用虛擬形象說出了霧內的一切，這種情況下，為什麼這些人會否認扭曲？
　　除非……
　　白霧想到了一個可能性。
　　「除非他們已經被扭曲了，當世界所有人都是瘋子的時候，那麼瘋子就不再是瘋子，反而清醒的人才會被當成病人。」
　　想到這一點，再想到了這位店員一臉滿足的吃著「肉卷」的表情，白霧漸漸明白過來了。
　　「這第二幕有點離譜……這個未來應該是假的吧？」
　　白霧認為是假的，這個未來不可能到來，但內心深處，他雖然不存在恐慌，卻又有一種難以言表的煩躁。
　　「不管真假，我當將其視為某種警示，不能讓這個未來到來，而假如……假如這一切是真的未來的景象，我也可以在這裡面搜集一些情報……推斷過去的一些因果，來阻止這一切。」
　　漸漸有了主意後，白霧揣摩起柳醫生的心態，逐漸與柳醫生眼神一致。
　　他注意到之前的行人，目光不善，因為自己有著盛國人的樣子。雖然戴了口罩，還是會能一眼看出來。
　　但很快他們目光正常了，因為胸前的醫院徽章——Kein。
　　凱恩，白霧還不知道這個詞的含義，但猜測應該是某家醫療公司的名字。
　　「倒也不錯，還好沒有選擇其他難度，這也算是地獄開局，滿城皆兵了。不是只有過去才會帶來情報，如果是未來的話，情報會更多。」
　　一旦接受了現在的處境，白霧很快又興奮起來。
　　這到底是距離真正的時間線多久後的事情？
　　高塔被找到，最終佔領高塔的，是井一還是井六？
　　將一大群盛國人送入集中營是什麼操作？
　　惡墮們在哪裡？
　　隊長，零號，宴自在，百川市避難所現在又是什麼境況？
　　這個未來或許非常殘酷，也許昔日好友都在這個未來裡死去，機械城破滅，避難所坍塌。
　　高塔被佔領，調查軍團被屠殺殆盡。
　　但既然這個未來尚未到來，白霧就當是一場遊戲。
　　先弄清楚狀況，然後想辦法避免這個未來的到來。
　　這個時候，選擇到來了。
　　【你逐漸弄清楚了自己的想法，但現在滿城皆兵，而一大隊人正在向醫院靠近，你決定——】
　　【A：這些人想必是知道發生了什麼，詢問這些人。】
　　【B：醫院裡藏著某個寶貝，他們在尋找寶貝。】
　　【C：趕緊撤離。】
　　【D：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　白霧瞬間選了C。
　　「醫院幾乎沒有安保人員，這意味著人們沒有考慮過病人逃跑的可能性，意味著醫生有著很強大的實力。」
　　「如今四號黑霧病患者裴居被抓住，這一定會引起注意。說不定裴居已經招供了，這群人必然是來者不善。」
　　白霧直接走了出去。
　　可就在白霧準備離開超市的時候，他忽然感覺肩膀上傳來了一股力道。
　　【神秘的力量按在了你的肩膀上，你決定——】
　　【A：大聲呼喊。】
　　【B：不為所動，但跟著對方走。】
　　【C：你已經被盯上了，加速逃跑！】
　　【D：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　看不見，但確實有一個人將手按在了自己肩膀上，白霧雖然看不見，可嗅覺很靈敏。
　　消毒水的氣味以及看不見這一特點，讓白霧瞬間明白過來——是盧恩。
　　裴居雖然被抓住了，但盧恩可以使用序列潛龍，所以盧恩暫時還安全著的。
　　白霧決定跟著盧恩走。
　　在白霧身前的透明人，的確是盧恩，盧恩悄無聲息的指引著白霧。
　　他的小手微微顫抖，讓白霧能夠感覺到這個孩子其實很恐懼。
　　盧恩的確很害怕，帶著白霧穿街走巷。一路上盡可能避開各種耳目。
　　白霧注意到，梅南的人口密度竟然有所增加。
　　可以說到處都有人在活動。只不過大家的穿著差不多，顯得——很普通。
　　同時白霧還注意到了貼在牆上的許許多多的大字報——
　　「獻血，將改變你的命運！」
　　「聯繫我們，你的血液將為你帶來財富！」
　　「想要享受高品質的生活？香車豪宅美女？聯繫我們！」
　　「凱恩血庫：你的血液比你想像中更有價值！」
　　「凱恩情緒體驗館：我們為人們提供多樣化的情緒體驗，週末帶上您的愛人與孩子，可以免費來我們的體驗館放鬆……」
　　「你身邊擁有情緒波動變化很大的人？那麼恭喜你，聯繫我們，我們會你提供一筆豐厚的介紹費——凱恩集團。」
　　血液……情緒……
　　基於盧恩還在帶著自己找安全的地方，白霧沒有發問，只是在思考著。
　　「世界變化很大啊……」
　　「這些廣告貼的到處都是，是這個世界的血庫很缺血？」
　　「為什麼會缺血？」
　　帶著這些問題，白霧與盧恩走了大概半小時，徹底遠離醫院後，二人到了一處陰暗的巷子裡，這裡有一間比較老舊的四層民用住宅。
　　盧恩帶著白霧前往了第二層。
　　走到門口的時候，白霧聞到了腐臭氣息。
　　這間屋子很舊，天花板上結著蜘蛛網，蜘蛛網正下方……便是一位瘦到皮包骨的老婦人。
　　老婦人坐在輪椅上，正對著玄關的門。備註顯示她已經死了——
　　【這位梅南老太已經死了，但她的週遭「生機盎然」。
　　頂上的蜘蛛結著網，這種蜘蛛最愛吃小強了。
　　而腐爛的血肉裡，蒼蠅蛆蟲蠕動著，輪椅的坐墊周圍，油黑發亮大拇指大小的小強爬來爬去。
　　不過你並不害怕，畢竟你是一個騎著蟑螂上班的南方人。而且不用擔心什麼，雖然這個世界扭曲濃度高到爆表，但這裡是牧場，是一塊特殊區域。】
　　任誰見到這麼一幕，都是會犯怵的。
　　盧恩嚇得解除了序列潛龍，耗在這裡已然是暫時安全的地方。
　　「她死了應該有一天多了，你昨天發現的？」白霧平靜的問道。
　　盧恩點了點頭：
　　「昨天大家……逃離醫院後，發現外面的世界……變了。」
　　「你們被關在醫院多久？」
　　「不記得了……好像一直就在醫院裡，好像不曾出去過……但又好像出去過，我不記得了。」
　　倒也合理。
　　盧恩，四號，都應該是第一個場景裡限制了一定認知的。
　　如果自己不救他們，第二個場景也會正常到來，但很有可能醫院就不會被人調查。自己還可將醫院當做一個據點。
　　末世生存遊戲就是會這樣噁心人，你選擇不救人，往往會過得更好，選擇救人，會獲得情報，但往往也會招來禍端。
　　好在盧恩找到了一個住處。而且盧恩也許會是第二個場景裡極為重要的「工具人」。
　　畢竟潛龍序列可太好用了。
　　「我找了很多地方……我很害怕，不敢現身，因為當其他人一出去，我就看到了……他們被那些梅南人毆打。」盧恩的聲音帶著哭腔。
　　「最後你找到了這裡，只有這裡才有個落腳的地方。」白霧拍了拍盧恩的肩膀。
　　盧恩依舊一臉害怕的點了點頭。
　　「看來我們得和屍體過夜了，你不要害怕，她已經死了。」
　　白霧揣摩著眼睛提到的最後一句話，下意識的，他想起了曾經交手過的一名怪物——財神。
　　那只效忠於黑金島的貓也說過類似的話——你們不過牧場裡圈養著的牲畜罷了。
　　備註最後的這句話，頗有這種感覺。
　　難道梅南成為了圈養人類的地方？梅南外是否也出現了高牆？這是另外一種意義上的農場？
　　人類的獻血，情緒測試，或許是相當於在測試這個人的「美味」程度？
　　這真是一個黑暗的想法，白霧忍住不去深入思考。他打定主意，要弄清這一切，同時想辦法去那個獻血基地看看。
　　「餓嗎？」白霧看向盧恩。
　　「餓……」
　　「烤蟑螂吃不吃？」白霧跟盧恩開了個玩笑。
　　「yue……」要不是盧恩實在是太餓了，肯定會吐出些東西來。
　　白霧笑道：
　　「不要太過緊張，也不要太恐懼，像我這樣就好。」
　　白霧開了一個讓人作嘔的玩笑，但嘔吐的反應，確實驅散了盧恩的恐懼。
　　「這個地方應該是有情緒檢測儀器的。我們的情緒波動不宜太大，你就當這裡是醫院。然後我們現在先處理屍體，我來處理，你去收拾裡面的房子，窗戶不需要特意關的太死，否則反而會引起人注意。」
　　白霧開始交待各種細節。
　　雖然打開了悲傷和憤怒的兩道門，但事實上白霧對負面情緒的敏感程度還是很低。
　　尤其他現在還不具備恐懼的情緒，講述起很多事情來，總會給人一種溫暖人心的力量。
　　盧恩的情緒很快穩定下來，白霧的體質得到了藥劑的強化，做起事情來很快。
　　幾個小時後，白霧才整理好屋子，屍體不好處理，但總算可以掩蓋住腐臭氣味。
　　這個地方沒辦法待太久，他忽然有些期待下一個選擇。
　　盧恩在收拾完房間後，準備出去偷食物，因為有潛龍，他做這個事情還很方便。
　　白霧在其離開前，強調了一下——不准偷肉食。
　　這個世界的認知已然被扭曲，這些人對盛國人的仇恨，似乎已經到了生啖其肉的誇張程度。
　　他可不想吃這樣的人肉。
　　在盧恩出去尋找食物的過程裡，白霧翻閱著死去老太太的一些遺物。
　　他看到了一張老太太與兒子的合影，裱在相框裡的。
　　同時也找到了老太太的手機，在手機裡發現……她上次接到短信，是三天前的獻血提醒——來自凱恩集團。
　　白霧繼續往回翻了翻，這個凱恩集團可一點不簡單。
　　幾乎涵蓋了生活中的方方面面，食物，生活起居，網絡娛樂，以及醫療領域，教育領域。
　　手機是有網絡的，白霧很快開始搜索信息。
　　凱恩集團，Kein，是一位富商創建，但關於這個富商的信息，幾乎搜不到。
　　甚至連生平也沒有。
　　倒是有幾個凱恩集團的其他成員信息，不過白霧的直覺很準，這些人不重要，這位創始人最為重要。
　　Kein……K？
　　猛然間，白霧意識到這個詞的發音很像是K的原音，而且大寫的K顯得格外顯眼。
　　「說起來，四個K裡，溪雲子提到了，有一個商人……等我出去之後，得想辦法讓老趙查一查這個商人。」
　　老趙是目前白霧認識的最有錢的人，有錢到他很想把錢一心介紹給老趙。
　　「這麼說來，在這個時間線裡，我敗給了K？不對……我的能力不可能輸給井字級以下的，K是贏家，但未必是打敗我的人，這幾個K也許只是躺贏？」
　　白霧倒不是自大，但他不認為單憑幾個K可以把世界扭曲到這種程度。
　　「到底是誰把世界變成了這樣的？」
　　這個問題自然搜索不出來，甚至白霧都擔心搜這種問題會暴露自己，畢竟梅蘭標榜自由與人權，卻是最不自由的國度和最沒有人權的國度。
　　於是白霧搜了搜盛國通緝名單。
　　很快，手機裡出現了一系列舉報電話和犯人的照片。
　　其中白霧注意到了一個熟悉的面孔——
　　「宴自在，極度危險，有極強反偵察意識，請不要試圖單獨對付該罪犯，遇到後第一時間聯繫扭曲糾正隊，提供準確情報者，賞金四億梅幣。」
　　宴自在竟然成了通緝犯？
　　白霧看了好多人，發現宴自在的賞金比其他人高好幾個級數。
　　「宴自在的實力很強，但不可能是高塔封印物的對手，也不是井級別的對手……為什麼井級別的人沒有抓到他？」
　　「而且既然是圈養人類，那麼為什麼不用更為暴力的手段……」
　　「對了，隊長呢？」
　　白霧不敢輸入隊長的名字，只能一幅幅通緝犯的圖片往下看，他找到了白小雨，找到了尹霜，甚至找到了宴玖劉橙子。
　　這個過程裡白霧是很欣喜的，雖然這個未來足夠黑暗扭曲，雖然看起來最終是沒有阻止高塔出現，但至少不少夥伴還活著。
　　這些人大多都成了通緝犯，賞金還不低。
　　可他很快翻完了一遍，發現沒有看到隊長的身影。
　　「不可能的，我肯定看漏了，我再找找，隊長肯定也還活著。」
　　白霧繼續翻閱著，一張張點進去看，這一次，他終於找到了谷青玉的消息。
　　這則消息是關於一名通緝犯的死亡，但並非是谷青玉的死亡。這名通緝犯白霧也認識。
　　可谷青玉與這名通緝犯的關係，讓白霧驚詫不已——
　　「通緝犯秦縱，已確認死亡，由扭曲糾正隊隊長谷青玉擊斃。」
　　饒是白霧再怎麼聰明，也無法想像這種展開。
　　隊長為什麼會殺死秦團？為什麼偏偏是隊長？
　　「這只是一場遊戲……不可能是真的。」白霧這麼念叨著，內心前所未有的煩躁。


第八十三章：白霧的左右為男
　　「這個未來……不是我想要看到的未來。」
　　內心有著一個能夠絕對相信的戰友，是一件很值得驕傲的事情。
　　尤其在一個如此黑暗的末世裡，能與五九這樣的人成為朋友，或者說能夠存在五九這樣的人，在白霧看來，這本身就是一種「荒誕」。
　　就像是這個世界實在是太難了，但命運卻也安排了一個始終強大，亦始終值得信任的夥伴。
　　「我永遠相信隊長，他這麼做，一定有苦衷。」
　　「扭曲糾正隊到底是什麼，我還不清楚，但既然宴自在這些人還活著，我得想辦法找到他們。」
　　瞭解完了許多信息後，白霧在這第二幕的主線任務也出現了。
　　【你漸漸清楚了自己要做什麼，尋找昔日夥伴，弄清楚過去發生了什麼，並且尋找離開這裡的機會。】
　　既然來到了這個未來，自然要好好詢問一些人到底發生了什麼事情。
　　第二幕由於場景巨大，顯然是比第一幕要自由度高了不少。
　　盧恩回來後，白霧與盧恩吃過了餐食後，開始和盧恩有一句沒一句的聊著，耐心等待著時機。
　　夜幕降臨，白霧打開燈，街道上一片寂靜，這個時候如果仔細去聽，能夠聽到密密麻麻的，蟑螂撞擊牆角的聲音。
　　屍體還在腐爛，為這些噁心的生物提供著充足的繁殖溫床。
　　待到一切變得漆黑了，街道上只剩下蒼白的路燈時，白霧才開始活動。
　　這座城市的白天過於熱鬧，眼線太多，白霧沒辦法行動。
　　夜晚也並不安全，但靠著過人的感知和眼睛的提示，很多地方至少可以提前避險。
　　盧恩與白霧一起行動，原本白霧計劃讓盧恩一個人待著，但盧恩說到底只是一個孩子。
　　在一個死了人的屋子裡獨自等待，對盧恩來說太刺激了些。
　　白霧便只好讓盧恩以潛龍狀態跟著，也方便做一些事情。
　　來到了街道後，白霧行走在陰影裡，思考著如何尋找到宴自在這些人：
　　「既然這個場景給我的主線任務是瞭解過去，那就可以合理假定，我想要找的人……應該都在這座城裡才對。」
　　「宴自在的賞金最高，他掌握的信息也應該是最多的，至少相對於扭曲勢力而言，他的威脅最大，所以範圍可以縮小到找到宴自在。」
　　「但如何才能找到宴自在呢……」
　　現在到未來的過程到底發生了什麼，這段劇情白霧竟然有了期待感，雖然這個未來他完全不喜歡。
　　「早知道，我應該選擇劇情模式的，一路上割草就好了。」
　　白霧走在陰影裡，外面看不到任何人，彷彿所有人都入睡了，整個城市過於安靜了些。
　　倒並非沒有任何聲音，在遠方還是能夠聽到一些縹緲的喧囂。
　　只是相比於白霧所知道的梅南的夜景，冷清了太多太多。
　　他覺得有些不對勁，眼睛很快給到了提示。
　　【這座城市有一個古怪的規定，那就是午夜一點到三點的時間裡，不准任何人走出房間，且盡量不要發出任何聲音，黑暗的賭局已經開始，你猜猜這是一種什麼賭局？】
　　黑暗的賭局？
　　白霧摸走了那位死去老婦人的手機，發現現在的時間是十二點五十七分。
　　距離一點到三點……還剩三分鐘。
　　「這裡是牧場，某個意義來說，人類就是牲畜，被圈養在裡面，所有人都緊閉房門……所有人都認為這個世界是正常的，沒有扭曲。但卻出現了扭曲糾正隊……」
　　「甚至可以通過搜索通緝犯名字，查到扭曲糾正隊，沒有的東西……為何還需要糾正？」
　　「如果這片區域的主人，圈養了這些人類，不希望他們知曉扭曲存在，那麼扭曲糾正隊，不就是此地無銀三百兩麼？尤其是這種東西可以直接查到……」
　　「扭曲的確是客觀存在的才對……」
　　距離午夜一點，還剩兩分鐘。
　　遠方的喧囂也漸漸停息，城市彷彿變成了一座死城。
　　盧恩抓著白霧的衣角，有些害怕。他也不知道在怕什麼。只是眼睛直勾勾盯著燈光照拂的街道。
　　二人躲在路燈照拂不到的陰影之中。
　　白霧說道：
　　「放慢呼吸，不要發出任何聲音，我們躲在更深處的陰影裡。」
　　白霧與盧恩小心翼翼的躲了起來。
　　路燈下蒼白的城市裡，有很多陰影。但詭異的事情卻發生在燈光之下。
　　黑霧繚繞，黑色的火焰在空氣裡燃燒。
　　一名盛國年輕男人漸漸在黑霧中浮現出了身影。
　　他的神情猙獰無比，但意識似乎已經不怎麼清醒，跑到了一處關著門的店舖裡，使勁敲打著店門：
　　「讓我進去！讓我進去！求求你了！」
　　「讓我進去！」
　　砰！砰砰！
　　這個盛國年輕男人敲門的聲音越來越大，透露著一股子狂躁的意味。
　　門很快被錘破。他的力氣大得驚人。
　　白霧能夠感受到，遠處正有人不斷靠近這裡，而這個盛國人的情緒波動極大。
　　「為什麼！為什麼要折磨我！你們這群怪物！怪物！啊啊啊啊啊啊……」
　　怒吼聲中，盛國人的外形開始發生變化，他的聲音響徹在這寂靜的城市。
　　「我要殺了你們！！你們這些該死的怪物！！」
　　安靜的夜晚裡，他的咆哮聲如同一道驚雷。
　　選擇沒有出現，白霧沒有動，依舊觀察著。盛國人已然變成了怪物。
　　他的皮膚開始變為暗紫色，帶著些許粘稠的質感，身上開始滴落著奇怪的液體，五官彷彿扭曲了一樣，鼻子歪斜著，嘴巴呈現出曲線，眼睛一個大一個小，仰面朝上。
　　聲音也從正常人類的聲音，出現了一種悶厚質感。
　　「救——命——」
　　它絕望的咆哮著，很快的……它感受到了空氣中的恐懼氣息。
　　這股氣息吸引著它，看向了街巷中的陰影。
　　「盧恩，閉上眼睛，深呼吸。」
　　看不見的盧恩很聽話，他很害怕，一聽白霧的話，便閉上了眼睛，不再看那個怪物。
　　「1000-451是多少。」白霧問道。
　　「5……49……」盧恩顫慄的回答著。
　　扭曲為怪物的盛國人越來越近，白霧駭然發現，這個怪物直接就是一隻八級變異體。
　　現在的他，根本不可能打得過這隻怪物。
　　「22+356是多少？」
　　看著怪物一點點逼近，白霧沒有任何猶豫，語氣平靜的問著問題。
　　這淡定的語氣讓盧恩心裡也沒那麼害怕，加上思考著問題，盧恩的恐懼沒有消失，可的確減弱了一些。
　　如果這個地方只有盧恩和白霧，那麼白霧與盧恩將難逃此劫。
　　好在這個地方還有無數的「NPC」。
　　果然，變為了怪物的盛國人，慢慢轉過身去，走向了街區的另一角。
　　白霧嘴裡繼續出著題目。
　　盧恩慢慢找回了勇氣，不再恐懼。
　　白霧看著怪物燈光下的身影，猜測著發生的事情。
　　「場景裡的梅南人，也都是活生生的人類，他們不相信扭曲的存在，就如同那位柳醫生一樣，什麼黑霧，什麼怪物，都是扯淡的說法。」
　　「但在我面前的，由盛國人情緒超線後變成的怪物……出現了。」
　　「這種巨大的衝突下，這些梅南人還能夠認為扭曲不存在？這裡頭必然是有古怪的。」
　　「另外，不准人們在晚上一點到三點出門，然後到了一點，象徵著扭曲的黑霧就傳送了一個盛國人過來……而且迅速變成了怪物……」
　　白霧大概猜到了事情的真相。
　　他耐心的等待著，想看看後續的變化，是否會如同自己所想的那樣。
　　他讓盧恩繼續閉著眼睛，同時牽著盧恩緩緩移動。
　　扭曲的怪物開始吞噬人類。
　　這個變為了怪物的盛國人，要突破這些住宅區的簡陋防禦簡直不要太簡單。
　　八級變異體來到這種地方根本就是虎入羊群。
　　很快白霧屏住了呼吸，帶著盧恩躲在了街巷髒臭的垃圾桶後面。
　　因為遠處的腳步聲靠近了。
　　白霧耐心的看著接下來的畫面——
　　三名穿著白色風衣，背著白色長匣的人，出現在了燈光區域。
　　一處老舊的宅子外，他們集結著在這裡。
　　「媽的，誰會想到出現在了這裡，這個貧民區上次出現獵物，是幾個月前了吧？」
　　晚風吹動了六人中疑似頭目之人的風衣。白霧在遠處，看到了備註。
　　【你從獵獵作響的衣服背後看到了「扭曲」「糾正」的字眼，你已經猜到了他們的身份，雖然他們的實力很一般，但長匣子裡裝著的武器卻很厲害。這種武器叫做定向扭曲清除領域儀。
　　原理很簡單——製造一個逆井區域。但可逆的數值很有限，至少對飲用過井水的你無效，但現在的你，最好還是不要招惹他們。
　　我們都知道未來必然是沉重的，但不妨先以觀眾的視角好好欣賞。】
　　這倒也是白霧本人格的想法，白霧也很想看看，這群人到底是在做什麼。
　　「說起來，這次又是咱們先發現了怪物啊，哈哈哈哈，總算搶了第七隊的風頭了。」
　　「哈哈哈哈，這次可以在谷青玉面前好好得意一下了。」
　　「那是那是，不過那傢伙是真的狂，首領似乎對他比幾個K大人還重視。」
　　「所以啊，我們這次猜對了，可是掙了大面子。行了，別說廢話了，趁其他人來之前，把怪物解決了。」
　　領頭的說完話，便將背後的長匣子打開，這是一根白色的金屬質感的棍子。
　　領頭的扭曲糾正隊隊員將棍子插入地面，另外兩名隊員則分別在其西北角和東北角，也將奇怪的金屬棍插入地面。
　　三人呈等邊三角形的站位，而三根金屬棍似乎形成了某種特殊的力場。
　　在三人將這一切做完後，很快白霧聽到了來自怪物的扭曲咆哮聲。
　　這聲音從原本的絕對憤怒，變成了痛苦中帶著虛弱。
　　怪物雙手抓著自己的腦袋，撞破了一扇住宅區的窗戶，然後跌落下來。
　　紫色的身軀原本彷彿液體一樣流動著，但現在漸漸凝固。
　　扭曲的五官竟然也在一點一點恢復。
　　「遊戲結束了，要怪，就怪你當初站錯了隊吧。」領頭的扭曲糾正隊隊員一腳踹飛了怪物。
　　沒有任何力量，八級變異體竟然被輕鬆的擊飛。
　　選擇也在這個時候降臨。
　　【你無法分清誰才是善，誰才是惡。現在的你對未來的陣營劃分很陌生。你決定——】
　　【A：靜觀其變。】
　　【B：他們的口音是盛國人，他們也提到了你的朋友，加入他們，瞭解更多的信息。】
　　【C：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　白霧當然不會加入對方。果斷選了A。
　　目前還不宜暴露，這個遊戲，只要錯誤的選擇就會招致死亡。
　　正確的選擇，往往會有獎勵。
　　白霧不知道獎勵是什麼，看著三人折磨著那名變為了惡墮的盛國人，他絲毫沒有相助的慾望。
　　這個時候，任何善心都會招來惡果。
　　既然是靜觀其變，那就得等到變出現。
　　變數，很快到來。
　　在那名盛國人快被折磨至死的時候，三名扭曲糾正隊隊員……忽然消失了一名。
　　確切來說，是被替換了。
　　就像是兩個人的身影忽然交換了位置。
　　取而代之的，是一個白霧熟悉無比的身影。
　　這個人的實力極為強大，在瞬間就將三名扭曲糾正隊隊員擊殺。出手之快，讓三名扭曲糾正隊的成員根本反應不過來。
　　且在擊殺的同一時間，以迅雷之勢將地上的三根金屬棒拔了出來！
　　雖然只是看著側臉，白霧也能憑其俊美模樣，將其認出來。
　　賞金破億的頭號通緝犯——宴自在！
　　【現在你可以出去了，雖然你出去大概率會讓他被嚇到，畢竟在這個時間線裡，你已經被某個戰力天花板給撕碎了~
　　不過他還是會帶你走的，你做出了正確的選擇。但你最好快點帶著他離開，因為還有一個你想要見到，但是現階段不宜見到的角色，正在追殺宴自在的路上~
　　你也不想出現「左右為男」的局面吧？】
　　白霧一愣，正要找宴自在，宴自在居然出現了？
　　我被某個戰力天花板撕碎了？這個時間線裡，我死了麼？
　　還有追殺宴自在的又是誰？？左右為男……難不成是隊長？
　　隊長在追殺宴自在……現階段不宜見到隊長？
　　這個靜觀其變，變的白霧猝不及防。太多的問題在白霧腦海裡湧出。
　　但他必須第一時間做出決斷。
　　於是白霧從陰影中走了出來。
　　宴自在的反應何其迅敏，瞬間就捕捉到了白霧的氣息，看著陰影中人穿著「Kein」標識的白大褂時，下意識的就要出手。
　　同時他很疑惑，K的手下怎麼會在這裡？難道今天的情報有誤？
　　但看到對方摘下口罩的瞬間，宴自在驚住了。
　　因為他看見了一個本該死去的人。


第八十四章：我來自過去，要改變未來
　　白霧通過眼睛，知道自己大概率死在了井四的手上，這個展開很奇怪。
　　為什麼會死在井四手上？
　　方纔發生的盛國人變為怪物，扭曲糾正隊過來清除扭曲，他們展開的對話，以及這種搞活動本身，都讓白霧覺得很奇怪。
　　他迫不及待的想要瞭解這一切。
　　白霧認為這個未來必不可能到來，這是一場警示，啟示。
　　但內心深處，一種未知的情緒也在誕生。
　　如果他具備害怕的能力，便會恐懼這個未來。
　　這個未來看起來無比的荒誕，可是白霧又覺得……也許真的會成為這種情況。
　　假如自己不注意，不去改變些什麼，未來就真的會這樣。
　　魔塔區域的原主人，或許也是一個黑霧病患者！一個能夠觀察過去和未來的黑霧病患者！
　　而那個神通廣大，通過盧恩傳遞消息給自己的人，將這裡做了進一步的改造。
　　讓自己能夠看到更多的……關於未來的畫面。
　　只是這一切，都是白霧的猜測。
　　如果這裡是真的，那麼眼下遇到了宴自在，他總算可以好好詢問一番。
　　而宴自在的反應，從戒備，再到驚愕，再回到戒備……只用了幾秒鐘。
　　宴自在甚至不給白霧一個說話的機會。他的身影瞬間消失，來到了白霧的身後。
　　如果選擇體驗劇情模式，白霧當然是可以勝過宴自在的，可現在他只是具備比普通人更強的力量。
　　一記手刀，白霧昏了過去。
　　這一幕讓盧恩害怕的現出了原型。
　　「不……不要殺我！」
　　盧恩看著扛起白霧的宴自在，一臉惶恐。
　　宴自在微微一愣。
　　自己的雙眼竟然無法察覺到這個孩子？這個孩子就像是憑空出現……
　　他猛然想起來，曾經在高塔第三層，也發生過一樣的事情。
　　宴朝手下有一個頂尖情報人員，宴影。
　　那個時候還是白霧告訴了自己，二人聯手，瞬間擊殺了宴影。
　　從登場開始，宴自在的身上就帶著濃烈的殺氣。
　　但似乎是回憶起了那些久遠的往事，他的殺氣降了幾分。
　　「病號服，你是實驗體，跟我來吧。」
　　「你……你打傷了他，你不是壞人嗎？」盧恩驚詫的看著宴自在。
　　宴自在的語氣有些悲涼：
　　「世界變了，很多人已經不再是朋友，我必須謹慎一點，我和他是不是他敵對還不清楚，但我和你不是，打暈他，只是出於防範，我們該走了。」
　　宴自在轉身離去。
　　雖然還沒有感應到某強大的氣息，但他很清楚，那個人到底有多快，一旦感應到，就代表著已經落入了對方的攻擊範圍。
　　他也沒有理會盧恩。
　　盧恩想了想，最終還是跟了上去。
　　……
　　……
　　白霧醒來的時候，發現自己已經回到了高塔的第三層。
　　正在那間瘋人院裡。
　　鄭多喜醫生和瘋護士看著他，他被綁的嚴嚴實實。
　　儘管可以掙脫開，但白霧沒有這麼做。
　　因為在鄭多喜身後，還有宴自在。
　　白霧往四周忘了忘了，傻笑的瘋子依舊傻笑，看書的依舊看書。
　　下棋的兩個老頭下得精精有味。
　　一切像極了過往，像極了宴玖曾經最適應時的瘋人院。
　　但白霧很清楚，自打和秦縱訂婚後，宴家就把瘋人院裡的諸多瘋子給「清理」了。
　　這一切都是假的。
　　「幻覺世界？記憶世界？」白霧直接開口詢問。
　　「記憶世界。」宴自在倒也不兜圈子：
　　「解釋一下吧，你到底是誰，為何和我的朋友長得一模一樣，是扭曲糾正隊的特別科？打算滲透我們的？」
　　看著宴自在嚴肅的表情，白霧意識到問題可能有點嚴重。
　　選擇也在這個時候降臨。
　　【你分不清楚這個宴自在到底是好是壞，你也分不清你聽到的扭曲糾正隊隊長是好是壞，面對來自宴自在的詢問——你決定：】
　　【A：隱瞞真相，繼續敘舊，以沉默代替回答。】
　　【B：解釋真相。】
　　【C：呼救。】
　　【D：反問對方。】
　　【E：自主行動。（此選項一旦選擇，後續將不會觸發。）】
　　白霧無語。
　　要是自己沒去過記憶世界，大概會選擇A，然後一邊敘舊一邊詢問對方。
　　但去過了記憶世界就會清楚，這一切沒有必要，很快記憶世界的締造者，就會知道自己的身份。
　　而且白霧一直都很想知道——
　　當遊戲角色，得知了自己所在的世界，只是一場遊戲的時候，會是什麼反應。
　　於是白霧說道：
　　「宴自在，我來自過去，確切來說，你並不是真實的，你所在的世界是一個啟示，我在某個區域裡，提前知道了未來的景象，而你們，就是景象的一部分。」
　　「我也是不久前才知道，我在這個時間線裡已經死了，我死在了井四的手上……這個未來一旦真的發生，也許我現在看到的一切，都是應驗。」
　　「你們這是躲在了方舟上？據我所知……只有方舟裡才有記憶世界。」
　　宴自在的表情變得奇怪起來：
　　「你在說什麼？你想要告訴我，這個世界是假的？我們這些背負著末日的沉重活著的人，都是假的？你在開是什麼玩笑！」
　　「你只需要回答，你們是不是在方舟上，雖然我不知道你們是如何在方舟和城市裡自由出入的，但只要在方舟上……你找到董魚乾，你就會知道我說的是真的。」
　　推斷出是記憶世界的時候，白霧就猜到了，這個地方是方舟，自己處在記憶世界的場景裡。
　　審問犯人，記憶世界也是最合適的。
　　除了萬相法身的擁有者，那種同樣掌握了記憶世界規則的人，小魚乾可以在這個世界，觀測任何人的記憶。
　　這也意味著……小魚乾在未來活了下來。
　　方舟……真的成了方舟。
　　假如宴自在所說的「背負著末日的沉重活著」是真的，那麼這裡——
　　的確是保存人類火種最後的方舟。
　　那些梅南人雖然也是也人類，卻根本不具備對應扭曲的能力，他們只是活在「世界沒有扭曲，我們的世界很安全」的謊言裡。
　　宴自在聽到白霧說出了董魚乾……內心更為驚愕，卻也生出一種奇怪的感覺。
　　「這裡的確是方舟上，你……你真的是，白霧？」
　　「如假包換，宴自在，你可是欠我一條命的人，我他媽當初為了救你，可是吃了好幾天牢飯的。」
　　宴自在不敢相信：
　　「可是你死了……從你死後，一切都在發生變化……」
　　「未來的我的確死了，但我來自過去，這意味著這個未來是有機會改變的。」
　　「來自過去？」
　　「我很難說清楚原因，但某個我直覺上認為很關鍵的人物，通過一個紅色區域裡產生的虛擬場景，正在給我透露未來的情報……」
　　「紅色區域……說起來，唐景的確是說過，你在獨自離開前，去了一座……」
　　「一座魔塔。」白霧幫著宴自在補充。
　　宴自在的雙眼裡有了光，但發生的這一切實在是太離奇了：
　　「所以你想說，現在你經歷的，包括我和這個世界……都是魔塔裡的場景？」
　　「我知道這讓你很難接受，但是有時候我們要對未來抱有荒誕的想像力，對現在也是。」
　　這句話宴自在還記得，在棗湖村的時候，五九曾經說過。
　　「是你……真的是你？」宴自在的手抖動起來。
　　其實只要去詢問記憶世界的主人董魚乾，就能知曉這一切。
　　但內心深處，出於對白霧的天然信任，宴自在已經相信了七八成。
　　「真的是我，百川市的時候，咱倆一起對付法官，還記得麼？」
　　「後來你的寶貝宴玖要嫁人了，你為了這件事，以及你身上的特殊序列，被宴朝那個王八蛋惦記上了。」
　　「我去蜀都監獄救了你，醫生的『靈床實驗』，可是把你折磨慘了吧？但你是一條硬漢，愣是撐住了。」
　　「再後來，我們，我們所有人一起，建立了避難所……」
　　「行了。」宴自在打斷了白霧。
　　他的表情前所未有的複雜，像是想要笑，又像是異常的悲愴。
　　白霧知道，這個場景如果是未來，那麼大概未來的宴自在見到了死去的自己死而復生，也會是這個表情。
　　「所以……這一切是假的……我是假的，這個操蛋的世界也是假的。」
　　白霧點點頭，讓一個人意識到自己只是一段「數據」，其實有些殘忍，他打算安慰一番。
　　但宴自在忽然笑了起來，他的笑聲裡有喜悅，有痛快，也有悲痛。
　　他說了一句讓白霧很受震撼的話。
　　「我不知道我是不是假的，但即便我知道了，我也還是要活著，好好糾正這個世界。」
　　「只是我希望這一切是假的，我希望你是真的白霧……希望你真的來自過去，然後去改變這個未來！」
　　看著宴自在希冀的眼神，白霧點了點頭。
　　明明這一切也有可能都是一個故事，一個虛假的未來，但他還是感覺到了，這份承諾有相當的重量。
　　「說說吧……到底發生了什麼？我為什麼會死？世界現在變成了一個什麼情況？百川市避難所怎麼樣了……」
　　宴自在點了點頭，解開了白霧身上的繩索。並且，很快收到了來自小魚乾的……比他更為震撼的確認。
　　小魚乾通過記憶的轉移，讓宴自在知曉了方纔她看到的一切。
　　這一刻，宴自在終於確定，眼前這個人就是白霧。
　　如假包換的白霧。
　　是來自那個一切還有希望時的白霧。
　　原來一切是假的……假的。喜悅與迷茫一同湧現，巨大的錯亂感浮現。
　　宴自在深呼吸了幾次，才平靜下來：
　　「一切還得從井六得到了方塊K開始說起。」
　　「方塊K……董念魚？」
　　「是的。」
　　宴自在說道：
　　「你走之後，我和老謝一直負責高塔的事情，高塔變得前所未有的好。就像是那些死去的英靈們，在引導高塔變得更為美好。」
　　「那個時候，我們哪裡能想到……高塔會再次出現在現實世界裡，它會顯露出它的真實樣子？」
　　白霧沒有打斷宴自在，任由宴自在講述著：
　　「你們所負責霧外，成了井一和井六的主要戰場。」
　　「但井六為了找到讓井四永遠清醒的辦法，在得到了董念魚後，並沒有真正履行曾經承諾給董念魚的東西，似乎……和你的父親有關？」
　　白霧一愣，不知該作何表情。
　　渣男誤國！某種意義上來說，假如這段未來是真的，白遠可以說是物理意義上的渣到世界毀滅了。
　　「董念魚其實成了一個雙面間諜。一方面幫農場做事，一方面答應井六，引爆人類的負面情緒。」
　　「某種意義來說，她可以決定高塔出現的時間，關於高塔出現的機制，你應該是清楚的。」
　　白霧點點頭，高塔出現和扭曲程度有關。
　　現在他明白了這位與白遠和初代同時代的方塊K到底多強了……
　　自己和零號，輕易打敗了四個Q，但真正強大的……其實是這位小媽二號。
　　她一出手，就直接引得井六想要挖牆腳。
　　「你那個時候，去了燈林市……似乎是要尋找兩把武器……」
　　白霧察覺到了不對勁的地方。
　　前往燈林市尋找兩把武器，是自己得知了盧恩的啟示後才知道的。
　　按理說，知道了這段啟示，自己未來的軌跡會改變才對，但為何還是演變成了這般地步？
　　「也就是去了燈林市之後……你徹底消失了。」
　　「我們再次得到你消息的時候，是零號傳來的……關於你的死訊，你被井四殺死了……」
　　「死在了何處？燈林市麼？」
　　「不知道，零號也不知道。」
　　宴自在知道白霧在這裡聽得很懵，就說道：
　　「零號和你並不是時時刻刻聯繫著的，他也是在使徒感應到了強大的危險氣息後，才將注意力轉移到了你這邊，而當時零號也有很大的麻煩，黃泉島和黑金島聯手，進攻了機械城。」
　　「當零號得知了你的危險時，他也救援不及，而且……他去了也沒有意義，因為那個對手是井四，一個根本不可能戰勝的存在。」
　　「但你和井四為何打了起來，你具體死在了哪裡，不清楚，因為周圍一片漆黑……而零號得知這一切的時候，使徒已經徹底被毀滅。」
　　白霧猜測，看來自己多半是死在了燈林市。
　　井六如果恢復了井四的理智，想必井四為了卻執念，是一定要去燈林市看看的。
　　但為何我和井四有一戰？
　　白霧想到了井六……
　　他與井四某種意義來說，不算是敵人，但他與井六就很難說了。
　　白遠對井六的評價也很複雜。
　　「所以我不能去燈林……我要避開這一環。」
　　默默記下這一點，白霧忍不住問了一個問題：
　　「高塔的出現，源於董念魚將負面情緒引爆……世界扭曲濃度大幅度提升？」
　　「對。」
　　「那高塔出現後，得到了高塔的，到底是井一，還是井四？」


第八十五章：當高塔淪陷之後的那些事兒
　　白霧無疑是問了一個極其關鍵的問題。
　　只是宴自在的回答，讓白霧很意外，宴自在搖了搖頭說道：
　　「井四的實力佔據絕對優勢，戰鬥是井四贏了，但高塔卻屬於井一……這裡頭的事情很複雜。」
　　「方舟應該還算安全吧？慢慢說？」
　　井四的實力佔據絕對優勢……高塔卻屬於井一，想來這裡頭是發生了不少事情的。
　　宴自在緩緩說道：
　　「高塔出現後，全世界的人都很震驚。而隨著零號與你的引導，他們開始前往高塔。」
　　「那也是你前往霧內，做的最後一件事了……原本據說你該是有不少敵人的，但似乎你意識到了一件很重要的事情，你對我們說要前往燈林市。」
　　「後來你離開了，高塔相關的事情，就落到了我和五……谷青玉頭上，他離開了高塔很久很久。」
　　「但後來始終沒有進入高塔。」
　　「為什麼？」
　　白霧很奇怪。高塔的變革，雖然讓很多人死亡，但那個隊長希望看到的高塔，可以說已經出現了。
　　層級間的壁壘，暫時打破，高塔裡再無「天龍人」。
　　這樣的高塔，隊長為何會不進去看看？
　　「他和一個惡墮成了朋友，似乎是不想丟下那位朋友，便只是托我給塔內的人報個平安，尤其是阮清韻。」
　　惡墮朋友？
　　雖然隊長似乎改變了陣營，但白霧還是沒有忍住笑了笑。
　　隊長都能和惡墮交朋友了嗎？進步真大。他還記得第一次出塔，隊長說過，惡墮就是惡墮。
　　白霧不再提這茬，換了個問題：
　　「進入高塔……是一種什麼方式？」
　　「就跟我們離開高塔一樣，在高塔的附近，有著傳送石碑。」
　　宴自在的回答白霧倒是不意外，高塔的離開方式，就和進入方式是一樣的。
　　只是他還是有不少疑惑：
　　「恐怕進入高塔的過程，不怎麼順利吧？」
　　宴自在點頭：
　　「是的，一些人不願意進入高塔，也有陰謀論認為高塔是某種容器的。高塔的存在，超乎了人們的認知，但人們早該改變認知了……」
　　「各種怪物的出現，他們就該意識到，世界早就不正常了。但怪就怪在這裡，這些人對怪物可以接受，對扭曲的世界可以接受，可偏偏對高塔無法接受。」
　　白霧想到了一點——恐怕是董念魚的能力，這個能力真的強大的誇張……
　　「惡墮遍地橫行，高塔裡出現的人開始剿滅惡墮，並且護送其他人進入高塔。」
　　「這些傲慢的白人進入高塔後，似乎很不願意改變原有的生活態度，他們見到了高塔內部的景象後，將其稱之為盛國牧場。」
　　白霧感覺到宴自在的血壓明顯升高了。
　　不過宴自在也冷笑道：
　　「但高塔基本由我和老謝說了算，我跟他，可不慣著這些人。很快他們就老實了。」
　　白霧可以想像，這個讓人老實的過程，一定很有趣。
　　「我們原以為這是一次末世的擴散，高塔死了不少人，其實也正好需要補充一些人進來，至於那些不願意進來的，我們也根本不在乎。」
　　宴自在的話白霧深以為然，雖然白霧喜歡白小雨這樣的人，但當領袖，還得是宴自在這種能捨棄人命的。
　　只是後續發生的事情，讓人難以預料。
　　「但高塔的暴露，也讓我們很不安，這也是七百年來，塔後時代，高塔第一次出現在人們視線裡。」
　　「我們很擔心高塔會遭受進攻，尤其是那些進入高塔的傳送門附近，雖然有著壓制惡墮的力量，但對於惡墮的壓制，不像是高塔裡面那麼絕對。」
　　「我們原本認為高塔出現，對於我們來說不會有太大影響，只是高塔內部吸收新鮮血液，七百年前塔前時代與高塔時代轉變間的一次復刻罷了，但變數終究還是來了。」
　　「大量的惡墮開始潮水般湧向高塔……那是真正的惡墮之潮……」
　　宴自在的這句話帶著一種震撼感。
　　白霧忽然想起了宴玖的那幅畫。
　　巨大的高塔外，密密麻麻，數不清的黑點，黑點每一個……都是一隻惡墮。
　　「它們瘋狂的衝撞著高塔，似乎是想要從外部破壞高塔……」
　　「也是這個時候，黑金島和黃泉島開始對機械城發難……白霧，你能夠想像嗎……我們一步一步的探索，以為終於可以讓人類在塔外生存了，以為高塔也終於成了一個真正的人類生存的地方時……」
　　「那些最為強大的怪物們，傾巢而出，展現出了讓我們絕望的力量……」
　　「我們該如何面對這股力量？這根本不是避難所時的規模……」
　　「因為負面情緒的引爆，導致世界大半人類變成了惡墮，扭曲濃度極高，剩下的人類也在變為惡墮的路上。這些惡墮數量極其誇張，根本殺不完。」
　　「除開數量，其中還有一些有著強大的力量……」
　　「來自數個農場，手上印有撲克牌圖案的惡墮，全部暴發出了驚人的戰力……也正是它們，導致了我們守護高塔的過程異常悲壯……」
　　農場？數個農場？
　　白霧隱隱明白了，這麼說來，當初自己在農場的時候也注意到了，農場不止一個。
　　或許這些農場分工也不同。
　　也許自己面對的溪雲子董念魚這些，是負責打入霧外世界的。
　　而其他農場的，或許七百年來都是被當做惡墮將領培養。
　　井一的勢力，也許龐大得讓人難以想像？
　　白霧梳理了一下現在得到的情報——
　　負面情緒引爆，高塔出現。
　　自己去了燈林市。
　　零號遭遇兩島圍攻。
　　隊長與他的惡墮朋友守衛在高塔外面，宴自在和老謝負責管理高塔內部。
　　而負面情緒引爆後，農場的怪物與那些變為了惡墮霧外人類，開始進攻高塔。
　　白霧總覺得哪裡不對勁。
　　他很快明白過來了。
　　「但數量的差距，不可能彌補井一和井四的差距才對……」
　　井四呢？
　　還有為何進攻高塔的不是井一？是因為犯不著麼？但是這不應該……
　　井六和井四，就算和其他井目的不同，也不可能放任高塔不管。
　　白霧直接問出了這個問題：
　　「量的改變，也不可能彌補質的差距，雜魚惡墮，或者農場的那些精銳惡墮，雖然強大，但不該阻止得了井級別的對手……」
　　「井四呢？井一呢？井六呢？他們的戰場在哪裡？」
　　宴自在說道：
　　「這就是井一最高明的地方了，井六因為幫助井四，窺探到了某段因果，真正的死去了。而井四和井一的戰場，在別處。」
　　井家人幾乎是不死之身，井二井五被井四滅成灰了都能活過來，但井六因為因果之力反噬……死掉了？
　　井六死掉了？
　　白霧難以想像這個結果。
　　宴自在說道：
　　「我們不清楚他們的戰場在哪裡，但井一和井四的戰鬥，讓霧內再無任何白色區域……這一點，是許衛告訴我們的，他除了擁有時回，還能夠感應到某種區域間的變化。」
　　許衛……時回的擁有者。
　　以及追獵者，萬相法身的擁有者。
　　這二人似乎是高塔裡那個怪物參透序列力量的關鍵。
　　只要這二人沒有被那顆靈魂樹汲取靈魂，高塔裡的怪物就暫時無法自己從內部突破高塔。
　　那麼這只阿爾法惡墮，還得靠井一來救援。
　　但井一為什麼會和井四在霧內呢？井六是如何治好了井四的瘋癲的？
　　到底是看到了何種因果，讓井六直接死去？
　　白霧無法理解這一點。
　　可忽然他有一種感覺……井六的死去，也許和自己有關係？
　　自己到底如何被井四殺死，為何明明接受了井四的委託，卻又被井四殺死？
　　這裡頭到底有什麼轉變？
　　宴自在是不清楚的。
　　宴自在說道：
　　「關於井四和井一的對決，我們無從知曉，但能夠感受到兩個怪物的可怕。」
　　「霧內的扭曲濃度高得驚人，所有恐怖的規則變得更為恐怖。」
　　「通過避難所的白蠶，我們觀測到了那場戰鬥的結果——井四贏了，碾壓的方式贏了。」
　　「戰鬥並不像是我們想像的那樣，打得你來我往，井一似乎也只是靠著強大的力量，在不斷的拖延。」
　　「逆井領域，天然的克制任何扭曲。」
　　「可高塔，最終還是淪陷了。」
　　井四贏了，高塔淪陷了。這裡頭的關係，或許也是一種因果？
　　也許井一的真實用意，就是為了偷塔……而他以自己為餌，去吸引了井四？
　　白霧幾乎猜到了真相，假如井四身邊沒有井六，井四還真不可能是井一的對手，指謀略上。
　　但井四如果贏了，就算高塔淪陷了，想必也不會讓井一得到高塔。
　　尤其是這場戰鬥，是碾壓式的贏。
　　「看來最後一定發生了某種變數，井四與井一可以說是死敵……但為何不殺死井一？」白霧問道。
　　「因為井四已經沒有辦法殺死井一。井一的確在戰鬥力上無法與井四抗衡，可是高塔的淪陷，讓井一操控的那具怪物，掌握了新的力量。」
　　井一操控的怪物？
　　白霧震驚，難不成井一駕馭的是高塔封印物的身體？
　　高塔淪陷後，封印解除，怪物的意志回到了那具身體上？
　　宴自在也給出了回答：
　　「原來高塔裡鎮壓著一隻滅世的怪物，扭曲的源頭……它才是罪魁禍首，一個活了不知多少年的，亙古的存在。」
　　「高塔被農場攻破之後，就再也困不住那個怪物……」
　　「而井一操控的，很有可能就是那具怪物的遺體，當然，現在不是遺體了，它復活了……」
　　「所以井一前面輸給了井四……但後來靠著那個怪物，贏了井四？」
　　「不，他沒有贏。」
　　沒有贏？
　　白霧難以想像，難道井四的力量……已經到了起源級別的程度？
　　「這是兩個最強大的扭曲生物的對決，井與逆井……我們無法看到這場對決的結果，但可以肯定的是，那個怪物……殺不死井四，甚至很難說誰更強。」
　　宴自在的語氣也同樣帶著驚歎和震撼。
　　白霧是最為震撼的。
　　因為他比宴自在這些人都瞭解這一切。
　　無所不能的上帝，能夠創造出一個比他更強的人嗎？
　　這是一個悖論。
　　高塔的封印物，這個惡墮中的阿爾法，製造了六個井字怪物。
　　但其中一個竟然超越了這個阿爾法？
　　是否是超越，還不清楚。
　　白霧隱隱明白了，莫非井六真實的目的，是為了讓井四滅掉阿爾法……取而代之？
　　她打開高塔，不是為了釋放這個怪物，而是為了徹底殺死這個怪物？
　　與宴自在的對話，信息量太過巨大，讓白霧腦海裡思緒不斷。
　　宴自在繼續補充道：
　　「這個怪物確實是神一樣的存在，它的出現，本就代表著這個世界已經沒有希望了……」
　　「但井四重創了它，真正意義上的重創。」
　　白霧越發確信了，井六的目的，就是讓井四當那個王。
　　其餘井的目的，是為了讓高塔裡的怪物回來主宰世界。
　　但井六則認為，井四才是最大的主宰。
　　而她不知道給井四到底了帶來了什麼樣的力量，僅僅是治療了井四的瘋狂，絕對不可能讓井四與這高塔怪物有一戰之力。
　　井四必然還獲得了別的力量。不管怎麼說，井六險些成功了。
　　但險些——終究代表著沒有成功。
　　「所以最後的戰鬥，井四與高塔怪物兩敗俱傷？」
　　「算是吧。那只最強大的怪物，其實沒有贏過井四，最後的結局，它被井四重創，逆井領域，還有燈林市的某種力量，讓其身上出現了無法逆轉的傷勢。」
　　陶教授？
　　白霧猛然間想到了陶教授，這個始終不願意進入高塔，致力於找到壓制惡墮辦法的科研人員……
　　但陶教授應該是被井四毀了。
　　白霧不清楚這一切，宴自在也只是從白蠶們那裡知道的，而後來……這些白蠶也都死去。
　　「怪物意識到了井四的可怕已經到了失控的地步……在未來很長一段時間，它的傷勢都無法恢復，它害怕井四，也因此……它鎮壓了井四，用一座塔……」
　　白霧驚道：
　　「你是說，它創造了一座高塔……將井四封印在裡面？」
　　「算是吧。這場戰鬥也因此落下帷幕。井四無法脫困高塔，而農場的井一和那隻怪物，都被重創，但農場裡還有其他人可以傳達井一的意志。」
　　「霧外的世界被井一的勢力接管，除了梅南的這座城市，外面全是惡墮。人類被圈養在這裡面，抹除了扭曲的認知。」
　　「但這種抹除不絕對，因為怪物們會時不時戲耍人類……而高塔裡的盛國人，不知為何，免疫了這種認知抹除，於是被定義為扭曲勢力。」
　　「現在活在這座牧場裡的人們……都是被惡墮圈養起來的食物，提供血肉，提供情緒。」
　　「而且他們非但成為了食物，還成為了奴隸，仇視著盛國人。」
　　白霧大概能夠猜到後面的事情，宴自在等人逃離高塔，搭上了方舟。
　　但這個過程，恐怕也很艱難。
　　現在白霧很想知道，關於避難所，關於所有昔日夥伴的事情。
　　比如怪物出來之後，掌握著時回的許衛，還有掌握著萬相法身的追獵者，是否對怪物依舊很重要？
　　怪物是否會派人尋找這兩個人線索？
　　他們還活著嗎？
　　太多的問題想問，但白霧最先問出口的問題，還是關於五九：
　　「隊長到底怎麼回事，他為何……會成為你們的敵人？」
　　宴自在心說果然，這個問題的優先級一定很高，白霧一定會問，他無奈的搖了搖頭：
　　「去了農場以後，就這樣了……高塔的失守，是農場的那些精銳惡墮造成的。」
　　「谷青玉，是個漢子，他一己之力斬殺了農場絕大多數精銳，但他到底只是凡人……」
　　「他一個人堅守到了最後，最終被惡墮的潮水吞沒。」
　　「再往後，我們見到他時，他便是扭曲糾正隊的隊長了，他已經徹底變了，甚至親手殺死了昔日的長官……秦縱。」
　　「據說井一是對方看中了五九的資質，總之，這些怪物要改變一個人，似乎不太難……呵。」
　　宴自在的笑容苦澀。
　　白霧的情緒很複雜，陷入了沉默中。宴自在也不說話。
　　而在這個時候，一個選擇悄無聲息的降臨。
　　【前世裡你是一個怪胎，沒有任何朋友，但來到了這個世界後，你與某人經歷了一次次生死考驗，成為了彼此最可靠最信任的戰友。
　　如今得知對方很有可能會成為敵人，你將做出一個影響重大的選擇——】
　　【A：人生不會一帆風順，如果到了戰場上，你會殺死昔日的好友，並且帶著他曾經對這個世界的美好期盼活下去，連同他的那份執著，更加努力的矯正這個世界。】
　　【B：只有這個人，永遠值得信任。】
　　一個影響重大的選擇。白霧沉默著，沒有當即做出判斷。
　　他已經明白了，這整個遊戲就是一場啟示。
　　高塔會淪陷，怪物再次降臨人間，井四被困住，怪物與井一重傷。
　　如果說這個世界……還有一絲被拯救機會，那便是這一刻——這幾個神一樣的存在，都暫時因為傷勢無法行動的時候。
　　最關鍵的，就是自己為何會被井四殺死。以及自己離開了這個場景之後，該如何選擇。
　　以及……眼下的選擇。
　　沉默了許久之後，白霧做出了他的選擇。


第八十六章：白霧與五九
　　人生中有很多重要的選擇，一些選擇雖然來自於個人的決定，卻也受時代的影響，最終又反過來影響這個時代。
　　白霧發現象征著自由選擇的「自主行動」不見了。
　　當他做出了自己的選擇後，他的腦海裡出現了提示。
　　【你做出了最後一個選擇，由於自由選項全程未使用，你的失敗不會導致死亡，而是會讓你離開這場遊戲，且保留你挑戰魔塔的資格。】
　　這算是一個……保底的活命獎勵？一次重新開始的機會？
　　宴自在看著白霧有些走神，以為白霧還無法接受谷青玉的事情：
　　「很多事情已經變了，谷青玉的叛變……不，他肯定沒有叛變，我不相信這麼一個堅守到了最後的人，會叛變我們。」
　　「也許是被某種手段改變了認知，也許是被某種手段抹去了記憶……但不管怎麼樣，他不再是我的隊友。」
　　「盛國人被傳送到這座城市，然後變成惡墮殘殺梅南人……其餘扭曲糾正隊成員，散落在城市裡，進行著一場來自農場惡墮們的賭注……」
　　「這些惡墮們會押注，哪個小隊會最先找到這個變為了惡墮的盛國人。」
　　「就像是以前高塔貴族們，玩弄底層的人類一樣，惡墮們掌控了世界，沒有了高塔庇護，人類徹底淪為玩物與食物。」
　　「谷青玉……就是扭曲糾正隊的重要人物，他好幾次斬殺了參與怪物遊戲的盛國人……」
　　宴自在的語氣已然開始憤怒：
　　「這些人裡有昔日的調查軍團戰士，也有鎮御軍團的戰士，以及……他曾經的上司。」
　　「他的刀沒有任何感情，在堅守高塔，最終被惡墮的潮水吞沒之後，他被帶去農場，那陣子大概就是他思維轉變的過程，同時谷青玉的實力……也得到了極大的提升。」
　　想到了谷青玉的強悍實力，宴自在這般驕傲的人，也必須歎服：
　　「現在的他……可以說無人能敵，我也不是他的對手。事實上，早在他被帶去農場之前，他的實力就已經到了一種深不可測的地步。」
　　「你應該知道的，避難所成立之後，他就離開了高塔，獨自一人踏上了變強的道路，這個人……如果是朋友，絕對是最可靠的朋友，但如今他成為了敵人，就是最可怕的敵人。」
　　「也許就連你也不是他的對手。」
　　飲下井水之後，白霧的實力就到了一個超越人類範疇的地步。
　　但對於五九而言，這除了意味著自己必須更努力，變得更強大，才能夠保護好自己的部下外，並無其他意義。
　　他人的強大，只會對他造成激勵，卻絕對不會去依賴。
　　關於五九，白霧做出了選擇。他也相信，這個選擇既然是重要選擇，想必和接下來的場景有極大的關聯。
　　宴自在的情報裡，有許多白霧都很匪夷所思的事情。
　　井四竟然成了高塔裡的封印物……
　　想到那句高塔第六層的——「你我本是同源」，白霧忽然起了雞皮疙瘩。
　　這個時候的井四，其實也的確和那個阿爾法同源。
　　彷彿這些最強者，都帶著同樣的宿命。
　　而惡墮中的阿爾法，為何能夠創造出高塔？大概也是七百年來，它一直被封印在塔中，也參悟了某種手段。
　　不過怪物創造的高塔，應該和高塔製造者的高塔，不是一個級別。
　　白霧問出了下一個問題：
　　「許衛還在嗎？避難所怎麼樣了？」
　　宴自在點頭：
　　「避難所……依舊是避難所。雖然百川市扭曲濃度提高後，避難所周圍的區域全部變得極其危險，但避難所範圍內……由於江依米持有末日拼圖碎片，所以扭曲被清除了。」
　　「這是一把雙刃劍，避難所周圍的惡墮早已經消失，扭曲濃度提高，就是規則變得更為扭曲，這也讓其他勢力更難闖過重重黑色區域，抵達避難所。」
　　「但同時，也讓避難所更難尋找生存物資，惡墮倒還好，飢餓只是會導致飢餓感，但不會削弱它們，但避難所也有一些你的人類朋友，他們過得不怎麼好……」
　　白霧沒有問是哪些人類朋友，過得不怎麼好，總比在這扭曲的城市裡被人當牲畜強。
　　當初末日拼圖碎片交給了江依米，果然是正確的選擇，如果沒有這一步，恐怕當初經歷的死戰，就失去了意義。
　　想到此，白霧心下稍安，避難所還在……且無數黑色區域形成了天然保護障，這倒是不錯。
　　「至於許衛……是避難所的人，避難所沒有被波及，他應該還在避難所。」
　　白霧懂了，腦海裡也開始分析起關於這條故事時間線的現狀——
　　許衛有著時回，根本餓不死，餓了就回到不餓的時候。
　　高塔裡的怪物，雖然參悟了一部分力量，但顯然是沒辦法對抗井四的逆井領域。
　　除非它找到了序列10和序列12的擁有者。
　　但目前它被重創，許衛則在避難所裡，一道道黑色區域反而讓許衛變得安全起來。
　　情況還沒有到最糟糕的程度，至少一切還有挽回的可能性。
　　但這一切都還有一個前提——這個時間線的自己，沒有死亡！
　　白霧忽然反應過來，自己好像接受了這個現實，雖然他極其抗拒這個未來，但內心深處，又覺得這一切是真的。
　　後來白霧又與宴自在聊了一會兒，關於宴玖，關於阮清韻劉橙子，白小雨這些人的情況。
　　大多數人活了下來，但也有一些人……在保護高塔的戰鬥裡死去，或者消失。
　　調查軍團第七隊，沒有一個孬種。
　　並不是只有谷青玉堅守到了最後，王勢，商小乙，尹霜，秦林，白小雨他們都在堅守。
　　只是活到最後的，只有谷青玉。
　　王勢與商小乙死在了惡墮的手中，秦林還活著，卻依然殘軀。白小雨被一隻巨大的，渾身流淌著胃液的巨大怪物救走。
　　而尹霜，消失了。
　　在扭曲糾正隊的誅殺名冊裡沒有尹霜，尹霜，白小雨，乃至宴玖他們，都在懸賞名冊裡。
　　這意味著尹霜還活著，但是很奇怪……不管是宴自在與文灝所在的方舟區域，還是扭曲城市，或者避難所，乃至惡墮掌控的外圍，都沒有尹霜的消息。
　　只是這些事情，白霧也無從獲知細節。
　　事情有輕重緩急，他得瞭解更多其他事情。至於昔日夥伴戰死……
　　白霧希望經歷了這一次啟示後，能夠改變這一切。
　　到最後，白霧詢問了宴自在如何前往梅南那座「牧場」的方法。
　　「高塔出現後，方舟裡的人，包括船長文灝都對高塔有一定執念。」
　　白霧知道，畢竟七百年前，方舟的意義，就是開往高塔，雖然這一切是一個謊言。
　　「他們帶著人登陸，來到了高塔外圍，見到了傳送石碑，其中船上有一個船工，竟然參悟了關於石碑的建造方法……雖然遠比不上真正的傳送石碑那般精準，每次傳送位置都不怎麼穩定……」
　　「但這個船工的石碑，確實是給了我們一個打游擊的機會，井一和那個高塔怪物重傷，目前最大的麻煩，反而是谷青玉了。」
　　白霧點點頭，比較接受這個結果。
　　文灝的船上人才濟濟，幾個核心船員實力更是沒的說，看來短期內也不會有問題。
　　白霧說道：
　　「零號呢？他怎麼樣了。」
　　「零號一直給我們提供科技支援，井五和黃泉島聯手，但敗給了零號。」
　　白霧樂了，井五又雙若失敗了？
　　雖然他覺得理當如此，但白霧分析下來，零號與井五伯仲間，零號能夠贏，想必是有某些新的手段的。
　　「我回到了現實，得給零號提個醒……讓他早做準備，雖然我不知道他如何擊退了井五和黃泉島勢力。」
　　白霧想了想，還是將這個問題問了出來：
　　「按理說，掌握著萬物重塑和萬物拆解的黑金島勢力，單方面實力就在零號之上的，區域限制消失後，黑金島壯大的速度也在加快，為何零號能夠贏？雖然我是希望他贏的。」
　　他原以為宴自在不清楚機械城到底如何退敵的，但宴自在竟然是知道的，且給了白霧一個極為震撼的答案。
　　宴自在沉吟了幾秒後，帶著某種困惑的表情說道：
　　「你可能……不太敢相信，零號打退了井五和黃泉島勢力，是因為有一名強大的援軍。」
　　「看來這個援軍，是一個我絕對想不到的人？」
　　「是的，紅殷，一隻白鹿，以及……」
　　宴自在頓了頓，有點賣關子的意思，直到白霧眼神示意可以說了，宴自在才說道：
　　「井二。」
　　「井二？」
　　「是的，你的反應倒是比我想像中淡定不少。」
　　白霧可不淡定，得知井二是援軍，他內心裡跟見到一群母豬排隊掉進水溝裡沒區別，雖然看不懂，但大為震撼。
　　「紅殷和白鹿……」
　　白霧想起來了，棗湖村的人，的確說過湖神是白鹿，所以白鹿是真的存在的。
　　紅殷和白鹿帶著井二救了零號？
　　白霧笑了：
　　「看來未來也不全是災難……」
　　宴自在點點頭：
　　「機械城外圍的區域也變成了黑色區域，在與井五的戰鬥裡，又一次遭受了重創，不過井五也不好過就是了。」
　　「井五算是……四次被零號挫敗，據我所知，早在你與零號認識之前，井五就進攻過一次機械城。」
　　「後來機械城之行，你與零號又一次擊敗了井五。」
　　「再到避難所，井五被零號牽制住，隨後敗北……然後便是這一次了。」
　　永不言敗的帶廢五，挺好的，白霧總算感覺這個未來也有一些不算過於沉重的地方了。
　　只是形勢也不是太樂觀。
　　井五經歷過一次次失敗，總歸也要成長。
　　白霧還記得，高塔裡那個怪物說過，井五掌握著最強大的武器……
　　這個武器很有可能是萬物拆解和萬物重塑，如果這兩個能力被井五徹底掌握，井五也是一個麻煩角色。
　　白霧和宴自在的聊天一直到了下午。
　　他身上藏著可以隱藏因果的道具，白霧相信，因果一旦改變，未來也可以改變。
　　但關鍵就看自己如何操作，如何避開「注定的失敗」，或者說最大化縮小「注定的失敗」帶來的一些不好影響。
　　瞭解到方方面面的事情後，白霧知道，這個場景的啟示，自己已經盡數知曉了。
　　接下來，他該退出這座魔塔了。
　　這也是白霧權衡後的結果——
　　梅花K催化了這個區域，在因果之中是必然的，某個神秘的存在，通過這個區域，為自己帶來了關於未來的啟示。
　　且強調了選擇的重要性。這也讓白霧明白，接下來會有一系列重要的抉擇，稍有不慎，世界就會毀滅，人類淪為家畜一樣的存在。
　　時間可以說是爭分奪秒，接下來他必須要回到現實裡，從第一個因果環——董念魚的歸屬開始。
　　未來發展到了如今這個局面，白霧注意到——
　　第一步，是井六策反董念魚。
　　第二步，關於自己前往燈林市的抉擇，會導致井四殺掉自己。
　　第三步，井一以自身為誘餌，讓井四偏離高塔。
　　第四步，高塔淪陷，惡墮中的阿爾法封印井四。
　　這四步裡，任何一步瓦解掉，都能夠阻止這個殘酷的未來到來。
　　白霧決定先從第一步，找到董念魚開始。
　　魔塔的可怕在於帶給人們恐懼，梅花K的手段，或者說與K的第一次交手，可以說是K贏了。
　　因為白霧現在面臨的第零步，就是一個電車難題——
　　時間緊迫，他必須中止這場探索。這就地表光矢俠挑戰魔塔失敗。魔塔在沒有挑戰者的情況下，會依舊存在，且每天依舊會有人喪命。
　　但如果不中止魔塔，自己繼續在這個場景裡探索，也許外面的世界……井六就已經開始蠱惑董念魚了。
　　是每天死一百個人，還是全世界的人類變為惡墮，白霧毫無猶豫，直接選擇了阻止後者。
　　這是一個不在明面上的選擇題。
　　最終，在白霧的強烈要求下，白霧通過方舟上的傳送機制……再次回到了那座圈養人類的城市。
　　……
　　……
　　梅南，夜色降臨。
　　午夜一點的時候，漩渦再次出現，靠著普雷爾之眼，白霧很快找到了怪物出現的方向。
　　然後一路狂奔，開始朝著那名可憐的盛國人進發。
　　按照宴自在的說法，這是城市之外，那些惡墮們的遊戲。
　　讓一個盛國人在變為惡墮之前，傳送到了這座城市裡，肆意屠殺，然後賭扭曲糾正隊的哪一隊，能夠率先滅殺這個盛國人。
　　白霧現在只想離開魔塔，所以他的目的，就是尋死。
　　因為始終沒有使用自由選擇，所以白霧觸發了一個隱藏彩蛋。
　　死亡不會讓其真正死去，而是讓其離開遊戲。
　　白霧一路狂奔，最終在一條滿是服裝店的街道上，看到了這名變為了如地獄三頭犬的盛國人，正在撕咬著某個梅南人的脖子。
　　他耐心等待著扭曲糾正隊的到來，準備與這位盛國人……一同死去。
　　扭曲糾正隊的成員也的確很快趕到，就在惡墮化之後，變成了地獄三頭犬的盛國人，準備對著白霧發起進攻的時候——
　　一道快到彷彿不存在的刀光，將這個可憐的盛國人終結。
　　扭曲拔除。
　　地獄三頭犬的三個頭顱被盡數斬斷，巨大的身軀歪歪斜斜的走了幾步，便倒在了白霧的身側。
　　而三頭犬的後面，白霧望向那名扭曲糾正隊隊員的時候……眼中帶著驚愕。
　　儘管這個人不在穿著藍白相間的調查軍團制服，改成了印有K標誌的白色作戰服，白霧還是一眼認出了對方——
　　谷青玉。
　　白霧錯愕的站在原地，這個時候他本能的想要做些什麼，但卻發現自己動彈不了。
　　按照魔塔規則——在選定了選型之後，選擇觸發的期間，是不能有其他行為的。
　　只是白霧沒有想到，那個重要無比的選擇是提前到來的，到了此刻才開始觸發……
　　他選擇了B，選擇了永遠相信這個人。
　　如果選擇A，白霧會獲得足以殺死谷青玉的力量。在接下來的探索裡，會有很大的便利。
　　但他選擇了B，面對谷青玉，他將沒有任何反抗能力。
　　無法動彈，白霧只能以錯愕的眼神，看著眼前這個彷彿已然脫胎換骨，卻又沒有任何感情的人。
　　現在的谷青玉，的確沒有任何的感情，雙眼裡只有絕對的漠然。
　　哪怕是看到了白霧，他也沒有一絲神情上的細微變化。
　　像是在確認著對方是否為需要清除的扭曲存在，谷青玉一時間，沒有任何動作。
　　直到白霧像是掙脫著某種禁錮，喊出了無比熟悉的兩個字，谷青玉才終於有了動作。
　　「隊長……」
　　兩個字裡的複雜情緒，並沒有改變什麼。
　　谷青玉身影如一道光，刀光並起，瞬間穿過了白霧。
　　巨大的力量讓白霧感覺到身體徹底失去平衡，意識也在不斷模糊。
　　這是死亡到來的感覺。
　　時間彷彿停滯住，但時間也從未停滯。
　　刀光閃過，白色的利刃，染上了猩紅的血液，谷青玉擦拭掉劍身上的血跡，頭也不回的離開。


第八十七章：真男人的覺悟
　　白霧緩緩睜開雙眼。
　　當意識再度清醒，視線裡的一切再度變得清晰時，白霧只記得穿刺的疼痛感，以及一股巨大的，凌空的力道。
　　然後他看了看周圍，愣住了。
　　「我這是……離開了魔塔？」
　　此時此刻的白霧，已經離開了魔塔，就站在魔塔區域的外圍，這座荒蕪的城市西北角里。
　　他忽然生出一種滄桑感，因為他很清楚的記得，自己進入魔塔區域前，周圍並沒有遭到大規模的破壞。
　　可現在，這裡到處坑坑窪窪，周邊的房屋被恐怖的力道摧毀。
　　這一切看起來，就像是經歷了一場浩劫一樣。
　　白霧不久前才經歷了一個「荒誕的未來」，他猛然間看到這幅末日之下，一切都破敗衰滅的景象，自然會有一種難不成滄海真的變成桑田的錯亂感。
　　但很快，這種滄桑感被普雷爾之眼給驅散。
　　【雖然這裡看起來像是經歷過浩劫，但你不用擔心，你已經回到了你最熟悉的時間線，只不過恰好在這個地方，經歷了一場，兩個女人……哦，不對，是三個女人的戰爭。】
　　三個女人？這個謎語可不好猜。
　　白霧看了看周圍。
　　「巨大的坑洞……僅僅以破壞力來說，實力至少是九級惡墮……」
　　「不遠處的建築裡，似乎還有凌厲的斬痕……好平整的斬痕，這一刀應該很快，且帶著強大的斬切力。」
　　「現場沒有血跡，也就是說這場戰鬥還沒有到死戰的程度……雙方大概處在某種制衡下，沒有真正的爆發出全力。」
　　白霧的腦海裡開始根據現場的殘骸，逆推戰鬥。
　　「有一個破壞力和攻擊範圍很大的存在……巨型生物？不對……沒有腳印。應該只是純粹的攻擊範圍很大。」
　　「奇怪，周圍的腳步很亂……看起來像是有很多很多人……」
　　「還有一個速度很快的刀客，刀客的斬切很恐怖……展現出來的速度，別說是霧外，就算放在霧內，也絕對是頂尖水準。」
　　「但這還得是對方留手，沒有使出全力的程度……否則這樣的刀，不可能不見血。數百道斬痕……似乎也被某種鈍物阻擋住。」
　　一番觀察後，白霧覺得自己應該早點離開魔塔的，似乎錯過了一場好戲。
　　「這絕對是一場霧內最高水準的戰鬥，參戰的是三個女人？不太像……」
　　白霧想到了隊長。
　　只是他印象裡，似乎隊長也沒有這麼快的刀……但這種印象，也是避難所時期的印象，如今的五九到底達到了何種層次，白霧也不清楚。
　　而一想到隊長，想到最後的那一刀，白霧便覺得有些沉重。
　　「我應該是因為死亡而登出了這座魔塔，魔塔裡還有很多秘密，但我現在有更重要的事情要做。」
　　白霧嘗試聯絡零號，老趙等人。
　　接下來，他需要告訴零號一些啟示，提防井五，盡可能讓機械城處於備戰狀態。
　　同時讓老趙尋找那位商人，凱恩集團。這個公司想必在高塔再次出現之前，就已經成立，只是一直很低調。
　　再就是，想盡一切辦法，找到董念魚和隊長。
　　一方面是讓董念魚盡可能正常的，溫和的，將某些關於負面情緒的設定與認知，還給人類。
　　董念魚所做的事情，就是強制讓所有人不敢表露出負面情緒，彷彿情緒鎮定劑一樣，有著強烈的副作用。
　　可以說，經過這些時間的醞釀，董念魚一旦決定引爆這些被壓抑的情緒，那麼高塔瞬間就會出現。
　　這個世界大概七成人口直接會變成惡墮。
　　堪比情緒核彈，董念魚的重要性不言而喻，難以想像她和小魚乾都是分裂體，真正的本體到底是個什麼怪物？
　　第二個重要的事情，白霧不希望隊長走到魔塔裡的那一步，無論如何，他得聯繫上五九，讓五九前往避難所。
　　謊言也好，欺騙也罷，如果高塔真的出現了，如果高塔的淪陷是不可避免的，那麼至少要保住五九。
　　這兩件事白霧覺得刻不容緩，但要找到董念魚，還得依靠老趙和零號的科技支持。
　　……
　　……
　　霧外，福約新島，古怪的教堂。
　　距離董念魚被劫走，已經過去一天多。魔塔挑戰的論壇裡，這個時候唯一的挑戰者「分裂者白遠」正在經歷第二幕場景。
　　梅花K得到了紅桃K暗語傳遞的消息後，便與黑桃K一起趕往了這座神棍用來傳教布道的教堂。
　　黑桃K杵著拐棍，帶著高禮帽，與之前的形象又有不同。
　　梅花K則在畫著教堂眾生。
　　紅桃K到來後，他們二人看向紅桃K：
　　「你犯下了大錯。我們幾個人裡，以你的實力最強，至少在戰鬥能力上是這樣的，但你沒有保護好小魚姐。現在，我們可能會面臨責罰。」說話的是梅花K。
　　緊接著黑桃K也說道：
　　「大老闆特別叮囑了我們要看好她，表面上我們三個是服務於她，但事實上也有牽制她的意思，你忽然告訴我們，她被人劫走了，這不合理吧？」
　　「我說神棍啊，你們紅桃系的人，是不是特別愛當叛徒？」
　　溪雲子聽著兩個人數落，也不忍著：
　　「叛你馬勒戈壁啊……你們知不知道當時的情形？不想背鍋沒關係，這事兒真怪下來，我會去頂。」
　　「但話我可得明著說，當時那個情況，別說我一個，就算我們三個聯手，算上樂土裡那一撥人，也不可能留得住小魚姐。」
　　梅花K來了興趣，黑桃K食指敲著拐棍頂端，帶著一絲質疑：
　　「瞧你這話說的，我們都知道，如果沒有人背鍋，就得把對手描述的誇張一點，這樣也不顯得我們無能。」
　　紅桃K沒好氣地說道：
　　「你黑桃系的腦子呢？別那可是小魚姐，她自身的精神力，配合我的能力，我說一句在座的各位都是垃圾，不為過吧？」
　　另外兩個K的臉瞬間沉下來，但卻無法反駁。
　　神棍的實力，和小魚姐的確可以打出配合，二人的能力相結合，可以說神棍就是真正的天神下凡。
　　見兩個K不怎麼說話，紅桃K才頗沒脾氣的解釋道：
　　「對手很強。本來那個女人就非常麻煩，我第一次見到這麼噁心的能力，越殺越多……而且不管怎麼分裂，她的體力似乎都沒有減少。」
　　回憶起那場戰鬥，身為紅桃K，溪雲子心有餘悸，他開始解釋起那場戰鬥。
　　那個女人帶著媚笑，在笑聲中組建了一隻軍團，每個分裂體，最恐怖的是都彷彿有著本體的實力。
　　尤其提到對方是井六的人之後，另外兩個K就明顯收起了輕視之意。
　　「現在你們知道這是一個何其難纏的對手了吧？那個女的怎麼都殺不死，她身上的詞條……恐怕放眼整個農場也找不到幾個比她更好，這是我們能對付的？」
　　「小魚姐精神力強大，但基礎戰鬥能力不強，我意識到和井六的人打不出結果，一直耗下去，我可能會反而會被她耗死……」
　　「她的基礎戰鬥力至少在九級變異體的水平，你能想像一支由九級變異體的組成的軍團嗎？」
　　兩個K無法想像。這種能力如果真的存在，放眼霧內，也是一種極為棘手的能力吧？
　　這便是井六的手段？
　　「看來我們馬上也要退場了？」梅花K說道。
　　黑桃K沉吟片刻後：
　　「未必，大老闆有沒有算到小魚姐會被劫走，也不好說，畢竟他可是大老闆，他的能力，你們二位很清楚。神棍，後來呢，你逃掉了，為何小魚姐沒有逃掉？」
　　溪雲子搖頭：
　　「我的速度比那個女人略快，加上小魚姐的精神力扭曲，我本可以帶著小魚姐離開的。但是他媽的！忽然殺出了一個矮子！」
　　紅桃K溪雲子身材高大，大概一米九左右，對於他而言，某個半路殺出的人，的確很矮。
　　但這個人很強，和那個不斷分裂的女人不一樣……那個女人很難纏，而這個矮子，則是帶著一種斬斷一切的銳利。
　　「矮子？」黑桃K不解。
　　「是一個盛國人，我們也許後面還會遇到這個他……我的直覺告訴我，這個人很重要！」溪雲子聲音忽然變大，語氣有些激動。
　　梅花K與黑桃K對視一眼，梅花K說道：
　　「所以這個盛國人，阻止了你？」
　　溪雲子的臉上浮現出懼色：
　　「我險些死在了他手上，我這輩子拜了這麼多神，這些神被我一個個召喚出來，藉著小魚姐的精神力，它們可以說各個都是真神無疑了……但你猜怎麼著？」
　　「這個怪物先是一刀，斬斷了佛祖的頭，接著一刀，斬斷了道祖的頭，再接著一刀，天父，業婆，被一刀兩命。」
　　「整個過程不過眨眼間，我這輩子都沒想到還有人可以這麼快！還有人的斬切可以這麼可怕……那些恐怖的刀勢，在屠神之後並沒有散去，而是在整個戰場留下一道道可怕的斬痕……」
　　「等我回過神來，才知道那是數百道斬痕，無數斬痕幾乎是貼著我的面過去，那個人刻意留手了，他在警告我……」
　　還有這麼強大的人？
　　「對方是人類嗎？」梅花K繼續問道。
　　溪雲子不確定：
　　「應該是。我能嗅到一些情緒，但也有可能當時我太緊張了，產生了一些錯覺。」
　　「他和那個女人，是兩種截然不同的強大，如果說二人對決，或許最終能贏的是那個女人，但短時間內，佔據著絕對優勢的，必然是這個矮子……」
　　「他實在是太可怕了……我第一次有面對死神的感覺……」
　　信奉的神明被一個個斬殺，短時間無法再次召喚降神，甚至連那些帶著特殊能力的邪神，都召喚上了。
　　溪雲子依舊沒轍。
　　那個盛國人的一刀，在他看來簡直就是某種規則級的攻擊方式——
　　根本無法阻擋。好在對方沒有殺人的意思。
　　「小魚姐最終和那個女人達成了共識，不過看當時的場面，似乎盛國男人和那個女人雖然認識，卻不是同一勢力，他們幾個人一同離開，小魚姐保住了我。」
　　「至於他們最後去了哪裡，我不知道。」
　　黑桃K對紅桃K溪雲子很瞭解，其實之前的一些陰陽怪氣，也只是試探，現在他已經確定，溪雲子說的是真的。
　　「黑霧擴散，顯然也讓一些霧內的怪物走了出來，這些怪物……真煩啊。」
　　溪雲子帶著後怕：
　　「這個傢伙，將來一定還會遇到，到時候你們就知道了，和這種人做朋友大概很有趣，而和這種人成為敵人，會很可怕。」
　　梅花K皺起眉頭：
　　「這件事還是得跟樂土那邊匯報一下，但你們也不要太焦慮，神棍的描述來看，對方已然強大到很難用陰謀對付，目前也沒有適合催化的區域……只能指望魔塔……」
　　梅花K忽然愣住。
　　黑桃K察覺到了不對勁：
　　「發生什麼了？」
　　「那個區域……有人通關了。」
　　黑桃K與溪雲子皆是一震，梅花K可以催化某個區域的規則，同時催化之後，便對這個區域有一定的感知能力。
　　他們很清楚梅花K選中的這個區域，被催化之後，是一個九死一生的危險領域，就算實力強悍的怪物，進去之後也會成為普通人，一個選擇稍有不慎，就會導致死亡。
　　這種區域可以說極其克制光矢俠這種戰力強大的。
　　但沒有想到，這個區域居然……被人通關了。
　　……
　　……
　　奧爾羅島。
　　白霧回到了唐景與許靈所在的別墅，這裡儼然成了他在霧外的作戰指揮室。
　　在交待了零號提防井五，老趙調查凱恩集團，以及讓姜零調查董念魚行蹤之後，白霧便一個人將自己鎖了起來。
　　他在思考接下來該怎麼做。
　　隨著憤怒和悲傷的解鎖，儘管白霧大多時候是一個免疫了負面情緒的人，但他的「人性」越來越完整。
　　一些心情低落的表現，在獨自一人的時候，也更接近尋常人。
　　他在思考隊長到底是被農場的人做了什麼。接下來該去燈林市麼？幾個K該怎麼處置？董念魚現在在哪裡？
　　如果選項A才是正確的，如果這個未來是必將發生的，那麼到時候，自己是否會和隊長有一場戰鬥？
　　太多問題，讓白霧一晚上沒有睡覺。
　　他不知道井一和井六的佈局。
　　就算去了未來，見過了宴自在，但宴自在也有很多不清楚的事情。
　　這些問題白霧迫切想要知道答案，因為他抗拒那個未來。
　　時間過去的很快，白霧沉浸在思考中，渾然沒有注意到，時間已然是第二天清晨。
　　假如唐景不敲門，白霧大概還會繼續思考對策，直到有消息傳來。
　　「師父！你快出來看看，魔塔論壇！魔塔論壇！」
　　唐景的語氣頗為激動，白霧沒聽懂。
　　他打開了門，看到了一臉興奮的唐景，手裡拿著一台筆記本電腦，顯示器上的畫面，正好是魔塔論壇的最新消息。
　　白霧原以為是魔塔又開始作妖了，畢竟他挑戰失敗了。
　　但看著唐景神情，似乎不太像，他看了一眼論壇的內容，瞬間驚住。
　　論壇上顯示的內容很簡短，只有一句話——
　　【該區域已被通關，通關者——分裂者白遠。已取消強制徵召。】
　　白霧的心跳略有加速，通關一個區域對他來說很正常，來到這個世界，他去過無數區域。
　　但這一次，白霧顯得很迷惘：
　　「我不是失敗了嗎？」
　　「是啊……師父，你說你失敗了，但是你沒有啊！你成功了！現在只要不主動靠近那座塔，想來是不會有每天死亡一百人的恐懼擴散了！」
　　唐景看向白霧的眼神，已然是小迷弟看偶像的眼神。
　　無數論壇裡的留言，都可以表明這個地方死亡率有多高。但就和前面幾次一樣……師父總是能夠化險為夷！
　　不過在唐景興奮的時候，這個偶像反倒忽然間手抖了起來。
　　第一次，白霧的臉上出現了一種前所未有的割裂的表情。
　　他似乎和以前沒有區別，但唐景仔細去看，能夠感受到師父的眼裡藏著細微的，難以察覺的情緒——
　　像是藏著悲傷，也像是藏著喜悅。
　　無數的念頭在白霧的腦海裡激起種種情緒，這些情緒碰撞開來，讓他在唐景眼裡……像是一個經歷了劫後餘生的人類：
　　「我以為我是失敗了，被隊長殺了才導致等出遊戲，但現在看來……我沒有失敗？」
　　「我竟然成功通關了這片區域……也就是說，我最後的那個選擇……其實沒有錯？」
　　唐景聽不懂師父的自言自語，他只是覺得一向是悠然自得表情的師傅，現在看起來……很真實。
　　白霧怔在原地，一夜未睡，並沒有讓他的思考能力變慢。
　　「如果我當時選了A，是否就意味著我真的會與他有一戰？也許我會殺了他……」
　　「但那才是錯誤選項，那才是錯誤選項！」
　　「後者才是正確的！所以他沒有殺死我！對了……我一直忽略了一件事……三頭犬都被他一刀斬殺，可為什麼到了我，我卻是被一股力量擊飛？」
　　「但再往後發生了什麼……我已經不知道了。」
　　白霧不停自言自語，語氣時而興奮，又時而帶著一種悲傷感。
　　這是第一次，唐景能夠感受到師父身上散發出的負面情緒。
　　就連許靈也很詫異，她作為惡墮，感受到了無數人的負面情緒，街道上，學校裡，乃至附近的居民，到處都有。
　　但她從來沒有在白霧身上感受到這種情緒。
　　他在為誰悲傷？又在為誰欣喜？
　　白霧走到了門外，蹲坐在門前的台階上，背影有些蕭索，他沉默了許久後，才看著天空緩緩說道：
　　「如果他還是他，如果他並沒有變……」
　　「那他親手殺死了秦團長和昔日夥伴的時候，一定是帶著很沉重的覺悟吧？」


第八十八章：白家父子的聯手
　　唐景看著師父的背影，聽著師父說的這些話，忽然想起了自己曾經玩過的一款遊戲。
　　遊戲也叫魔塔。
　　當搜集到了所有裝備，打敗了很多怪物，拿到了不少鑰匙之後——去挑戰大魔王，最終卻輸給了大魔王。
　　於是重新開始，最終發現……救世主不是自己，而是另有其人。
　　師父以為自己輸了，以為那個新出現的扭曲區域裡，他做錯了選擇。
　　但現在來看，師父的選擇是對的。
　　不知道那片區域裡，師父經歷的是怎樣的場景。不過唐景直覺上猜測，也許和自己不同，自己是經歷了看似正確的選擇，最終卻失敗了。
　　師父也許恰好反過來，經歷了看似錯誤的選擇，但卻成功了。
　　但他也從來沒有見過師父的情緒如此低落，這個強大的背影看著如此孤獨。
　　可見「贏」的代價，也很沉重。
　　白霧站起了身：
　　「關於那片區域周圍的衛星監控調取，大概還需要多久？」
　　「數據很龐大……就算是姜零也得處理好一會兒，可能還需要一天的時間。」唐景有些不適應。
　　他還以為師父會消沉一會兒，但忽然間就勇敢白霧不怕困難了。
　　彷彿時間有了一種斷層感，師父前幾秒還很孤獨，帶著一種滄桑感，現在就變成了正常時候的樣子。
　　「好，盡快調取監控給我，我去聯繫一個朋友。」
　　「誰？」
　　「紅桃K溪雲子，我們的時間很緊迫，要盡快部署起來。」
　　唐景感覺到了師父言語間的一種危機感：
　　「發生了什麼事情嗎？」
　　「還沒有發生，所以才緊迫，如果一旦發生……反而不那麼重要了。」
　　白霧說的是董念魚引爆負面情緒這件事。
　　如果真的發生了，世界至少七成人口變成惡墮，縱然還有扭轉未來的機會，但那個未來，已然不是完美結局。
　　雖然白霧內心也知道，任何事情都難以追求完美。
　　白霧很擔心一件事。
　　未來是否無法改變，自己想要改變未來的舉動，是否就是促成未來的關鍵。
　　如果一個人得知了無可避免的失敗，是應該坦然面對失敗，為後面做好準備……
　　還是應該竭力打破「無可避免」的標籤。
　　他不知道答案，一時間也不知道該不該將自己見到的一切告訴眾人。
　　唐景和許靈不明所以，但二人很快開始忙碌起來。
　　白霧則準備前往之前與溪雲子談話的地方，詢問關於董念魚的事情，他決定前往不遠處老趙修建的臨時飛機庫。
　　只是在他踏出門口後不久，白遠出現了。
　　這對父子走在前往飛機庫的路上，白霧說道：
　　「我沒時間跟你這個每次說話不說全的飲茶人耗，你有事就直接說。」
　　「嘖嘖，可真兇啊，你沒發現嗎，悲傷是一種讓萬物凋零的情緒，而憤怒讓萬物燃燒。但兩個情緒不是彼此的反面，它們可以完美的融合。」白遠的話依舊不著調。
　　白霧看著遠處巨大的飛機庫，說道：
　　「我不想跟你猜謎。」
　　白遠聳聳肩：
　　「沒什麼，也不是什麼謎語，你逐漸找回一些情緒，這算是好事情，儘管那幾道門正常時候是關閉著的，你大多時候依舊無法感應到憤怒與悲傷。但已經有某些特定的人，可以左右你的情緒了。」
　　「裡世界的天空，變得絢麗起來，這是我樂於看到的，誰不希望飲茶的時候，能夠一邊品茶，一邊欣賞美麗獨特的景色呢？」
　　白霧停下腳步，看著白遠：
　　「關於我失去負面情緒的秘密，關於我缺失的一些記憶，我會找到的，如果你要告訴我，那就直接告訴我，節約我們大家的時間。」
　　白遠還是帶著一如既往的笑容：
　　「無可奉告喲。我說這些，只是希望你明白，一個人無法只靠著自己的感悟變得完整，世間所有人都是殘次品，都是在與他人相處的過程裡，漸漸變得完整。」
　　「當然，沒有真正意義上的完整，是人都會有殘缺。完整也只是另外一種殘缺。」
　　白霧倒是沒有想到，白遠會說這樣一番話。
　　「時代總是會有一定的宿命性，現在的你，就好比七百年前的我，現在的那個矮子，就好比七百年前的老K。」
　　「老K讓我明白了我的殘缺，但我不打算因此變得完整。因為變得完整，反而是一種走向殘缺的過程。」
　　這句話有點拗口，白霧琢磨著裡頭的意味，白遠繼續說道：
　　「矮子則讓你明白了你自己的殘缺，你做出了和我不一樣的選擇。我出現，只是為了告訴你，既然做出了選擇，就要有對應的覺悟。」
　　「你看見了未來的啟示，那依舊是一個選擇。」
　　「嗯……雖然怎麼選都很有趣，作為成年人，我很希望你全都要，不過這種事情辦不到的喲。」
　　「眼下，你最好捨棄董念魚，放棄尋找她。」
　　白霧再次停下腳步：
　　「為什麼？」
　　白遠沒有直接回答：
　　「我先聲明一件事，我很煩所謂的啟示，我不知道我的建議會帶你遠離啟示，還是引導你走向預言。」
　　前一秒不怎麼正經的白遠，難得的嚴肅起來。
　　這個魅力過剩的男人，也有過一樣的經歷。
　　他天生就討厭被人預言中，但那場注定的失敗，確實沒有躲過去。
　　或許也是因此，他希望白霧的選擇，能夠與自己當年不同，能夠……出現不一樣的東西。
　　儘管看著白霧逃避未來，做出和自己當年一樣的選擇，然後全世界淪陷，似乎也很有意思。
　　總之，基於以上原因，今日的白遠話很多，且開始認認真真的為白霧出謀劃策一次。
　　大概是想試試……所謂的啟示與預言，是否可以真的打破，而不再是單純的為了讓事情變得有趣。
　　或者，也有一些白遠自己也道不明的因素。
　　白霧說道：
　　「你有什麼建議？」
　　「要麼，你就躲在某個別人找不到的地方，找幾個紅顏知己一起生生孩子，帶帶孩子，過一過不曾體驗過的生活好了。」
　　「下一個建議。」白霧皺起眉頭。
　　「很好，我也不希望你選這個。既然如此，那你該好好思考一下，現在的戰場在哪裡。董念魚對我的執著，只有恨意，你出現在她面前，只會讓她的恨意更深。」
　　「她和董魚乾不同，雖然都是分裂體，但性格上完全不一樣。」
　　「你應該能夠感受到吧？紅桃K對井一的態度，可不像Q那麼尊敬。但切莫以為，這是井一不知道的。」
　　白霧也想到了這一層。白遠繼續說道：
　　「井一不會再犯以前的錯誤，越是重要的人，越不可能背叛他。所以你不覺得，井六奪走董念魚太順利了麼？而你也得到了啟示，董念魚背叛了井六。」
　　白霧露出一副你很屑的表情：
　　「根據宴自在的說法，是因為井六沒辦法讓董念魚見到你。但我可以。」
　　「那是宴自在的說法，我可以很負責的告訴你，董念魚只想殺了我。見到你，只會讓她更想殺了我。」
　　「不要把井一對手底下之人的掌控，想的太弱，可不是每個人都像我與老K一樣。」
　　這段話白霧是聽進去了的。
　　確實，宴自在的一切說法，也只是聽說。白遠熟悉人心，這一點白霧深信不疑。
　　如果可以用出美男計，白霧不介意讓白遠出賣色相。
　　但問題在於，白遠認定了董念魚的態度是純粹的恨。
　　這一點白霧略一琢磨，也明白過來了。
　　「小魚乾守在自己的記憶世界裡，記憶不曾斷卻，不曾扭曲。」
　　「但農場主是可以抹除記憶的人……董念魚和小魚乾不同，小魚乾七百年來活在思念裡，沒有人引導她做出任何選擇。」
　　「但董念魚可是跟在井一身邊的，在經歷了白遠和初代逃跑，尤其是小魚乾的真正本體被帶走，井一在無法製造分裂體的情況下，董念魚就是他最大的武器……」
　　「井一會是那種同一個錯誤犯好幾次的人麼？」
　　「這七百年來，董念魚想必是成為了真正的敵人……白遠的魅力，怕是起不了作用。」
　　白遠看著白霧，大概猜到了白霧的想法：
　　「看來你已經想明白了。」
　　白霧搖頭：
　　「就算如此，董念魚的重要性也讓我無法忽視……她的能力過於強大，難道放任不管？」
　　白遠解釋道：
　　「董念魚只是一顆炸彈，或者說一顆足以毀滅世界的負面情緒核彈。她的作用，就是引爆所有人的負面情緒。」
　　「這需要耗費的時間很久，也需要一些鋪墊，讓人們意識到負面情緒的危害性。」
　　「而你和零號，恰好給了她這個機會，機械降神，看似你與零號狙擊了梅花Q，但事實上，是董念魚藉著你們的行為，在所有人的腦子裡，埋下了引爆情緒的種子。」
　　這一點，白霧已經在幾天前意識到了。
　　「這個世界有很多虛假的選擇，這些選擇看似很重要，但其實你會發現無法更改。董念魚就是這樣的一個選項，她是井一的一步妙棋，如果你將精力全部放在了董念魚身上，你就正好落入了圈套。」
　　「井六，就落入了這個圈套。她利用因果算到了掌握著扭曲濃度變化，可以引爆負面情緒的，正是董念魚。
　　她也利用因果，知曉了董念魚的執念……
　　以為給董念魚一個虛假的，關於我的承諾，就可以離間董念魚與井一，但這一切，恐怕正是井一願意看到的。
　　因為董念魚的執念雖然是我，但卻是為了親手殺死我。」
　　白霧想了想，該不該說如果你當初選擇「全都要」，而不是帶走本體，就不會有這些破事了？
　　但最終白霧還是沒有這麼說。白遠不是神，自己要求他算透一切的想法，本來就是一種弱者行為。
　　沉默了許久，白霧最終沒有登機。
　　站在老趙的私人直升機面前，白霧看著白遠：
　　「所以我的第一步——策反董念魚，是一個最大的陷阱？董念魚作為井一的情緒引爆裝置，一旦出現，就代表著這一局，井一已經贏了。」
　　「沒錯，你該考慮第二步了。」
　　白霧看向白遠：
　　「在前世，我怎麼沒有意識到你除了是一個謊話連篇的施虐狂，還是一個喜歡渣女人的人渣呢？」
　　白遠頗為為難：
　　「可別這麼說，鄰居們都很喜歡我呢，倒是他們覺得你，一點不知足。而且不管是哪一世，我對這些女人們都沒有興趣，男人也好，女人也罷，欺騙他們的意義在於，他們對我有價值。」
　　「如果沒有價值，自然連欺騙都犯不著，畢竟撒謊是需要費腦子的，而跟你前世那些人相處，不需要動腦子。」
　　如果自己能穿越，一定要回到過去把這番話說給小鎮裡那些人聽。
　　當然，這也就是一個念頭，白霧說道：
　　「這麼看來，你犯下的錯誤也不少。」
　　白遠不否認：
　　「是的，我低估了井一，這樣的人為敵，是一件有趣的事情，也是一件刺激的事情。他對董念魚的開發，可比我要深刻的多。
　　與這樣的對手交戰，我不可能贏得很從容很完美，我也會留下錯誤。」
　　白霧明白了，於是問出了第二個問題：
　　「既然第一步，董念魚這邊是一個錯誤的，虛假的選項，那麼我該走第二步了。」
　　「我要不要前往燈林市？」
　　因為井一，因為某個啟示，父子兩難得的，共同思考起一件事來。
　　對於白遠來說，這件事的意義不在於幫助自己的兒子，而在於一個嘗試，與親情無關。
　　對於白霧來說，這件事也該是這樣的，與親情無關，白遠幫自己，大概也是出於某種「白遠的趣味」。
　　但白霧沒有注意到的是，就算非常憎惡這個人，對於白遠所說的事情，白霧幾乎從無懷疑。
　　而且兩個人在一起思考對策的過程裡，白霧有一種自己也察覺不到的安全感。
　　這與之前白遠提供情報的感覺有很大區別，這一次，白霧似乎能夠感覺到白遠自身的意願。
　　關於白霧的問題，白遠也一針見血給出了看法：
　　「啟示告訴你前往燈林市，但在燈林市，你被井四個撕碎了，你不覺得這個啟示很矛盾麼？」
　　「要麼啟示是錯的，要麼燈林市裡你被井四擊殺是錯的。」
　　白霧也早就覺得這裡有問題：
　　「但如何才能區分出來哪一個是錯的？」
　　「這個問題很難，我的建議是，我們思考一下，你在探索的過程裡，漏掉了哪一個最為關鍵的元素。」
　　白遠這句話一問出來，白霧立馬就想到了什麼：
　　「醫生！那名醫生為何會跟黃泉島的醫生長得很相似？」
　　「是的，你想過沒有，老K為何執著於這個醫生？甚至因為醫生，栽了一次，融合病發作，在百川校園翻車了。」
　　「你知道原因？」白霧問道。
　　白遠搖頭：
　　「我和他分工不同，老K調查的一些事情也不是盡數告訴了我。當然，我的事情也基本不會告訴老K。」
　　「但我倒是有一個猜測，關於醫生的真實身份。」
　　白遠說著話的時候看著白霧，像是等待著白霧說出答案。
　　白霧思考著自己瞭解到的農場的一些事情，猛然間和白遠想到了一處。
　　父子二人幾乎是同時開口說道：
　　「井一！」
　　白霧想到了小魚乾的本體，想到了井一曾經利用小魚乾本體做的一些事情，於是先白遠一步，給出了更確切的推測：
　　「確切來說，醫生不是井一，而是井一的一道『分裂體』。」
　　白遠點點頭，順著話說道：
　　「在你做出選擇前，也許我們可以前往一次黃泉島。」


第八十九章：抵達黃泉島
　　「我與這個醫生倒也打過交道，留意過醫生說過的話，他身上有著改變詞條的力量，老實說，這種力量看起來不強，但使用得當，沒準能夠創造出某些怪物來……」
　　白霧回憶起醫生的一些言行後說道，隨即他又想到了一些可疑的點：
　　「七百年前，他在躲避初代，這麼看來，他自身能力不強？而且如果不是這次啟示，見到了與醫生一模一樣的人，我很難將井一和醫生聯想到一起。」
　　「醫生似乎……記不起來自己的身份？他七百年前躲避初代，七百年後，再次見到林銳，醫生雖然很害怕，但也並未透露其他內容。」
　　白遠點點頭：「你倒是分析的不錯，分裂體的質量有好有壞，老K到底為何需要醫生，也許醫生自己不知道，他甚至不知道自己是分裂體。」
　　「在這裡猜是沒有意義的，找到他，或許就能找到井一的弱點。」
　　白霧此處存疑：
　　「如果真的有弱點……井一為何要留著他？為何要平白無故分裂出一個分裂體來？」
　　白遠帶著迷人的笑容：
　　「這個問題，你可得好好想想，你是知道答案的。倒也可以深入討論討論，因為裡面或許存在我不知道，你卻恰好知道的東西。」
　　白霧思考起來：
　　「分裂體……其實小魚乾不是我見過的第一個，最早見到的分裂體，是江依米分裂出的一個提燈人。」
　　「其次，是法官分裂出的一個守墓人。」
　　「等等……說起來，江依米和法官，其實都和醫生有一定聯繫……」
　　「如果不是初代抵達百川市，趕走了醫生，說不定江依米已經落入醫生手裡了？」
　　「難不成井一是在研究半惡墮？江依米和法官都是半惡墮，甚至初代也是半惡墮，這幾個和醫生牽扯最深的，其實都是半惡墮……」
　　「莫非小魚乾的本體……」
　　見白霧能夠想到這一重，白遠倒是頗為滿意的點點頭，友情放送了一個情報——
　　「是的，她是半惡墮。一種井一見到了也為之驚歎的物種。就像是智慧生物與扭曲最為完美的融合。
　　老K這種呢，是被強大力量扭曲，最終又被時空力矯正的，在極低概率下誕生的半惡墮，其實並不是純粹的半惡墮。
　　所以他的融合病，雖然也會爆發時空力，讓戰鬥力暴走，但他無法分裂。」
　　二人的話題，從這裡開始，繞了個彎路，變成了關於半惡墮的探討。
　　但不管是白霧，還是白遠，都沉浸在探討裡，並沒有在意暫時的偏題。
　　白遠掌握著的信息無疑比白霧更多，作為白霧裡世界的守護者，幾乎白霧知道的，他都知道。
　　所以大多時候，他比白霧更清楚一件事，因為他又是旁觀者，又是當局者。
　　不過他必須承認白霧的一些思維和自己不一樣。
　　與白霧探討，或許也會讓自己找到一些思維盲區，從而發現不一樣的東西。
　　白霧懂了：
　　「但法官和江依米可以？」
　　白遠搖頭：
　　「法官？他的確是半惡墮，也的確是純粹的半惡墮，但他的資質不行。你認識的那位倒霉蛋丫頭也一樣，資質不行。」
　　資質不行？
　　白霧記得，江依米在林銳死去的時候，情緒爆發，可是將井五給困在了厄運障壁之中。
　　最終井五是不是因為求而不得才敗北，都很難說，畢竟井四，紅殷，零號，他們來到戰場的時機都很巧妙。
　　不過白遠是這樣的，在他眼裡，標準和別人不一樣，類似於白霧的調查軍團標配也有些特別。
　　白遠嘖嘖搖頭：
　　「好吧好吧，看你這麼為你的朋友不平，我換個說法——他們的基礎太差。」
　　「一個掌控著厄運，一個掌控著生死。但說到底，命運的力量，生死的力量，與他們沒有關係，老K不是純粹的半惡墮，但他掌握的時空力可是如假包換的時空力。」
　　這就牽扯出了一個體系，也是白霧一直很想知道的，他直接開口問道：
　　「生死，命運，因果，時空……這些規則一樣的東西，似乎是獨立於詞條和序列外的？」
　　「並不是獨立的關係，而是包含關係。」
　　「包含關係？」
　　白遠本能看了看表，換往常大概就是要飲茶了，但今天沒有，只是下意識的動作。
　　這帶孝子今天難得的沒有捏碎這塑料父子情，他倒也樂意多說幾句：
　　「江依米身上的序列與詞條，和厄運有關，這些詞條便是來自於命運之力。」
　　「序列59：瞬影，序列12：時回，一個和空間有關，一個和時空有關，這些詞條其實所運用的也是時空之力。」
　　「你的眼睛，運用的是因果之力。」
　　白霧怔住。
　　「包括你身上的幾個守護靈，也是這些力量的延伸。」
　　「老K掌握的，是時空力，不是某種特定的序列或者詞條，而是這些序列和詞條的本源。所以他天然就比這些人強大。」
　　白遠多多少少有些得意，關於序列和詞條的本源，這是他得到的啟示之一。
　　但隨即又想到，當初戰力那麼強大的老K，還是死了，便又覺得，眼前這個帶孝子大概也難逃失敗。
　　畢竟二周目，總是會比一周目更難。何況二周目的挑戰者，配置還不如一周目。
　　簡直就是臉被飛龍騎，怎麼贏？
　　父子的探討到了這裡，產生了分歧，白霧提出了自己的觀點：
　　「這個說法不準確的。就好像井六掌握著因果之力，但是她使用這力量的代價很大。」
　　「我使用普雷爾之眼，卻不用付出任何代價。我看的因果未必有井六遠，但井六看的因果，未必有我精確。」
　　「也許創造序列和詞條的，的確是這些力量創造出來，但並不能說，序列的掌控，就不如這些力量的擁有者。」
　　「初代很強，但他未必能夠比許衛更好的運用時間力量，論及空間掌控，在某個範圍內，也未必能夠勝過隊長的瞬影。」
　　「包含關係沒有錯，但更精確的說法是——
　　序列和詞條，是對這些力量的提純，減少了一部分副作用和其他能力，卻讓主要的特點更加強大，也更加好用。」
　　這一次，輪到白遠有些驚訝了，白遠看著白霧，笑容漸漸又回到了臉上：
　　「分析的不錯。」
　　「但我們好像偏題了。」白霧說道。
　　白遠搖頭：
　　「這個世界的力量體系已然強過了科技太多，對力量的研究，總歸是有價值的。」
　　「倒也沒有偏題，我們現在討論的東西，也許就是井一迫切想要知道的東西。關於扭曲世界裡，各種規則之力的本質和運用，關於序列和詞條。」
　　白霧沒有說話，認真聆聽著。
　　白遠慢悠悠地說道：
　　「井一在研究半惡墮，但是我告訴你一件事，避難所的倒霉蛋，還有黃泉島的法官，他們分裂出來的能力——都和自己原本能力不同。」
　　「也就是說，半惡墮身上有著無限的可能性，而這種可能性，就連井字級的怪物們也沒有。」
　　「你也看到了，六個井，有的叛變了，有的不務正業，還有的有了爭霸之心。」
　　「說到底啊，他們前身都是人，儘管在井中，殼中世界裡經歷了變化與扭曲，但人性並沒有徹底抹除。」
　　「我要是井一，我也會留一些後手。」
　　「董念魚，小魚乾，她們的能力都是精神力強大，但是用法截然不同。」
　　「而恰好，井一模擬出的分裂體，雖然實力很弱，卻剛剛好有著改變詞條的能力。」
　　白遠說到這裡，眼睛微瞇：
　　「這裡頭巧合太多了。不管那個醫生他有沒有井一的記憶，老K當初執著於醫生，醫生身上就一定有秘密。」
　　白霧想起另外一件事：
　　「井一和井三之間的關係似乎比較密切？井三也是因為井一的命令，才前往了記憶世界，然後被小魚乾給替換了記憶。」
　　「黃泉島的人，黑金島的人，都想要奪取井三的力量。我一直在想，井二很佛系，他不爭，我可以理解，但井一為什麼不爭？」
　　白霧看向白遠，白遠笑道：
　　「你不是有答案了麼？」
　　「是的，井一也爭，也許醫生，就是井一的手段。」
　　「所以醫生是很關鍵的一環，不管他到底是什麼，找到他，制住他。」
　　「他會交待一切嗎？」
　　「你忘了你的小媽一號嗎？」
　　白霧恍然，小魚乾的記憶世界，不就是做這個的嗎？到時候還可以順便探望小魚乾。
　　提及起小魚乾，白霧再次問出了那個問題：
　　「真正的小魚乾在哪裡？」
　　「無可奉告。」
　　很久沒有與白霧這麼交談，似乎上次這麼交談，按時間來算，都得追溯到七百年前了。
　　在前世裡，白霧還是小孩的時候，雖然二人的交談總是不怎麼愉快。
　　感受著白霧的目光，白遠還是老樣子，笑瞇瞇地說道：
　　「不要這麼看著我，我說了無可奉告，為我們的塑料父子情不要太快破裂，有些事情你還是不知道的好。到了該知道的時候，你自然會知道。」
　　「現在，你應該前往霧內回到高塔，然後利用牽引輪盤抵達黃泉島，那醫生不是喜歡用針嗎？你應該學到了我的皮毛吧？」
　　白遠岔開了話題，回到了自己的惡趣味上。
　　白霧知道，繼續提小魚乾，大概率也會被白遠繞開話題。
　　他並不在乎所謂的父子情，至少不會因為這次談話，對白遠有什麼好印象。
　　但關於找到醫生，父子倆達成共識。
　　不過白霧也有一個疑惑：
　　「如果我現在前往霧內，霧外會不會發生變數？」
　　「霧外不是有一個可靠的矮子麼？」
　　「但那樣的話，他豈不是就得留在霧外……如果高塔出現在了霧外……是不是未來就會按照我在魔塔裡看到的那樣發生？」
　　要找到一個一米五九的人很難，要找到一個一米五九的盛國人，且肩上帶著貓的，那就很容易了。
　　白霧只要叮囑好唐景，盡早聯繫到五九就行。
　　但問題在於——白霧不希望事情這樣走，他不想要隊長背負過於沉重的未來。
　　白遠說道：
　　「如果我當初讓老K跟我一起前往另外一個世界，老K被我欺騙了，最後他發現，自己原本的世界毀滅了，你認為，老K會高興自己活了下來嗎？」
　　白霧沉默了。
　　白遠笑道：
　　「他屬於這個時代，你如果要讓他避開這個時代，那麼從這個想法誕生的一刻起，你就錯了。」
　　「如果隊友有了犧牲自己背負一切的覺悟，你該做的，就是尊重這種覺悟。」
　　白霧的腦海裡閃過了許多畫面。
　　有隊長擋在自己身前，被湖神殺死的畫面，也有隊長刀光閃過，從機艙的彼端殺出來營救自己的畫面。
　　同時，也有一些幻想中的畫面，利刃刺穿秦縱與昔日的調查軍團袍澤時，他強忍著悲痛的樣子。
　　大概沉默了一支煙的時間，白霧才點了點頭。
　　「我尊重隊長的覺悟，但我不能讓那個未來到來，所以這一次，我不能失敗。如果我的計算有了錯誤的地方……」
　　白霧略微停頓，然後看向白遠，神情認真地說道：
　　「請幫助我。」
　　白遠覺得有趣起來，因為這個帶孝子，從來沒有對他說過這四個字——請幫助我。
　　這讓他覺得很有趣，是以執念形態出現後，經歷的最有趣的一次事情。
　　……
　　……
　　兩日後，黃泉島。
　　隨著區域界限的消失，黃泉島的規模也在不斷擴大。
　　這種規模擴大，不僅僅是來自其他區域的惡墮投奔，以及早些時候，大量來自高塔的亡魂出現。
　　這些亡靈，其實是一種特殊的能量體，在扭曲規則下才可以顯現，被生死之力驅使。
　　可以說在百川大戰的損失，在這段時間得到了彌補。
　　不僅僅是彌補，甚至是一次前所未有的亡靈盛宴。
　　隨著黑霧破損，霧內霧外開始緩緩建立聯繫，法官還見到了許多不曾見過的面孔。
　　黑人，白人。
　　這些人的靈魂不斷湧入黃泉島，讓黃泉島的亡靈變得前所未有的多。
　　法官也推測，大概世界即將發生巨大的變化。
　　黃泉島，也該擴展自己的勢力了。
　　那個擱置已久的計劃，此時此刻，正是實施的機會。
　　法官與醫生也在不久前，收到了來自黑金島的消息。
　　井五已然恢復，準備再次進攻機械城，平靜了許久的霧內世界，似乎又將掀起波瀾。
　　這一日，法官集結了大量的亡魂，與醫生一起，準備離開黃泉島。
　　而黃泉島外的淺灘裡，一名背著大劍的年輕人成功登島。
　　歷史永遠無法改變，但見到的未來，是否在這一刻被更改，一切皆是未知。
　　感受著海風呼嘯，亡靈的哀嚎，年輕人扭了扭脖子。
　　他彷彿在對著虛空說話：
　　「法官殺不死，但可以被重創，所以任務目標，重創法官，劫走醫生？」


第九十章：當白遠遇到了黑桃十
　　這個忽然出現的登島之人，就是白霧。
　　白遠有一種預感，白霧的浩劫，那個不可避開的啟示，大概很快就會出現。
　　作為前任屠龍者，一周目玩家，白遠最開始對白霧的失敗與成功並不在意。
　　至少他自己這麼覺得的。
　　但當預言失敗的啟示將近，他最近出現的次數明顯很頻繁。
　　白霧所虛空對話的對象就是白遠。
　　「法官的生死之力，與井三不是同一個級別，你很快就明白了，法官的力量有著局限性。」
　　「殺不死不可怕，畢竟我們不需要殺死他。有時候生不如死也挺頭疼的不是麼？」
　　白霧必須承認——
　　白遠的本質就是一個長得好看的惡魔。折磨人這種事情，他永遠保持熱情。
　　白霧開始前往黃泉島深處，從他登島開始，法官等人就感受到了一股強大的氣息。
　　這股氣息讓法官感覺似曾相識。
　　他還在思考著對方是誰的時候，白霧已經突破了黃泉島的重重防線。
　　這個地方他來過一次，而且如今他的實力和上一次可謂天壤之別。
　　現在的白霧進入黃泉島，就像是回到了自己家的後花園一樣。
　　那些亡靈惡鬼，來自規則的奇特環境，對於白霧而言，無法造成任何傷害。
　　白霧很快進入了第二個區域——黃泉島裡不能說話的亡者之橋。
　　當初這裡他遇到了白遠，遇到了黑桃十。
　　這個區域的強大，似乎可以讓亡靈們，扮演出對方最想窺探之人的樣子。
　　當然這個人前提是一個死人。
　　白遠死了，黑桃十也死了，所以第一次白霧通過亡者之橋的時候，他們全部出現在了這裡。
　　白霧很想開口，但最終沒有開口。
　　這一次，他也不能開口，可這一次他有了白遠的幫助。
　　尤其是通過亡者之橋的時候，白遠看到了白遠。
　　「嘖嘖，我還是挺好看的，可惜了，娶了個平庸的女人導致你的樣子沒有太隨我。」
　　白霧不能開口與亡靈說話，可是白遠可以。
　　亡靈窺探白霧內心，自然也看到了白遠。
　　亡靈白遠看到了執念白遠的時候，那種裝出來的從容感瞬間破碎。
　　兩個白遠彼此相望，執念白遠不是很滿意：
　　「啊，這個表情不適合我，不要那麼驚訝，笑一個。」
　　「你我都是精神體，雖然你是一道亡靈在規則下的變形，是個贗品，但你應該窺探了一些記憶吧？」
　　「對了，你有針嗎？」
　　白霧很詫異，看著白遠對亡靈進行攻擊，覺得很不可思議，這個規則之下的亡靈，似乎是都是精神力凝聚的。
　　但凡跟精神力有關係，白遠似乎就能夠找到破解的辦法。
　　於是乎，當初整個黃泉島，白霧覺得最難的區域，現在就成了白遠的遊樂場：
　　「你應該窺探他最痛苦的記憶，我可以開放這個權限。感受到了那種痛苦嗎？」
　　執念白遠不斷的說著話，亡靈白遠就很痛苦了，彷彿真的被一個個針刺進了靈魂深處。
　　白霧看著「白遠」痛苦，倒是有點想笑。畢竟他自己腦補，還真腦補不出這個畫面。
　　第一次白霧通過這裡，不能開口，憋得難受，但第二次……白遠似乎要將這些亡靈給玩壞了。
　　「太沒意思了，我玩我自己？可惜了，他只學到了表象，甚至連表象都沒有學完整。」
　　「下一個。」
　　亡靈在被白遠折磨的快要消散。
　　但就像是出於對白遠的報復，它就像白霧第一次通過亡者之橋時一樣，說出了讓白霧開口慾望爆棚的一句話。
　　白霧猛然停下腳步。
　　第一次進入亡者之橋的時候，亡靈說了這麼一句話：
　　「不想知道你的母親嗎？又或者不想知道我為什麼這麼對你嗎？」
　　白霧那個時候，可以說強忍著開口詢問的慾望。
　　而這一次，亡靈有給出了一個他非常想要知道的問題：
　　「你難道不想知道小魚乾的本體在哪裡？我可以告訴你！」
　　真正的白遠，也就是執念體白遠皺起眉頭：
　　「看來我低估了這個區域的規則啊，這座島的規則裡，居然牽扯到了因果……抱歉，劇透可恥，拒絕劇透從我做起。」
　　不待亡靈說出答案，白遠解決了這個亡靈。
　　白霧怒視著白遠，塑料父子情險些破裂，父愛的小船也險些翻了。
　　「哈哈哈哈哈，這個地方真有趣，你還記得這個地方的區域劃分嗎？」
　　白霧無奈的點了點頭。雖然很不甘心被白遠岔開話題，但他不能開口說話。
　　這個地方的區域劃分，白霧自然記得的。
　　他當初和林無柔還有尹霜一起來的，然後就發現了這裡的區域劃分為四個——
　　梅花，紅桃，黑桃，方塊。
　　一旦進入這個區域，還會在身上發現卡牌。
　　雖然撲克牌圖案可以用在很多地方，但現在，白霧很難不將其與農場聯繫在一起。
　　「法官是黃泉島島主，但事實上，在他之前，真正的黃泉島島主是井三。而井三和井一的關係似乎不錯。」
　　「我們來對地方了。」
　　第一次來這裡的時候，白霧雖然擁有滿月碎片，但是並沒有成功將白遠的執念體召喚出來。
　　是在對付鍾旭的部下，那只九尾狐的時候，白霧才算是正確的使用了滿月碎片。
　　於是白遠出現了，解決了九尾狐，從此以後就成了白霧裡世界的一個守護者。
　　這一次，有了白遠一起行動，白霧確實感覺到，黃泉島很不簡單。
　　二人繼續前行。
　　亡者之橋一共會遇到三個亡靈，目的都是讓白霧開口說話。
　　白遠解決了兩個，顯得意猶未盡。
　　第三個亡靈很快出現——
　　就和上次一模一樣。
　　黑桃十。
　　白霧停下腳步。
　　事情變得有趣起來。
　　往常都是白遠看著白霧做各種事情，以此獲得樂趣。
　　這次反過來了，白霧成了看樂子的那個，甚至學著白遠看了看表，彷彿手頭缺一杯茶。
　　「咦……這個傢伙為什麼會出現？」白遠表情有了變化。
　　如果說在白遠的「有趣人物排行榜」裡要找出一個最有趣的，第一肯定是白霧。
　　第二是井一，第三則是黑桃十了。
　　至於井六，老K，小魚乾本體，都不夠有趣。
　　但想到前世裡，這個人跟牛皮糖一樣難纏，他又覺得有些麻煩。是真的很麻煩。
　　白遠回憶起在另一個世界裡的種種經歷，雖然很有趣，但越是有趣，就代表對手越是難纏。
　　明明只要白霧不說話，一股腦往前走就行了。
　　但白遠是那種不追求完美通關，但一定要追求有趣通關的人。
　　如果正常的通關，那麼這次重逢就很沒意思了。不過這次重逢……
　　主導權並不在白遠手上，這位亡靈版「黑桃十」，佔據著絕對優勢：
　　「呵，真有趣，上次一別，我沒有成功讓你開口，沒想到這次，你帶了一個『幫手』。」
　　比起剛才那個贗品白遠，這個贗品黑桃十倒是從容許多。
　　白遠也知道原因，這個地方涉及到了一些因果，讓這些亡靈，能夠獲得他們扮演之人的一部分記憶。
　　假的白遠自然怕真的白遠。
　　但黑桃十不怕白遠，假的黑桃十大概會怕真的黑桃十，卻不會怕真的白遠。
　　黑桃十看著白遠的目光，頗有些耐人尋味的意思：
　　「怎麼，是要來報復我麼？因為我讓你的計劃提前了？」
　　白霧一愣，計劃？什麼計劃？
　　白遠聳聳肩：
　　「饒了我吧，咱倆都是死過的人了，以前那點事，沒必要一直抓著不放。再說，你並不是你，不要扮演角色太上頭了。」
　　「確實，我不是黑桃十，我在這座島上只是一個普通的亡靈，我方纔的夥伴可是被你折磨的很慘，我本該害怕。」
　　「黑桃十」的語氣可一點不害怕，甚至還很興奮。
　　「但當我開始扮演他的時候，我就不害怕了，因為他讓我意識到，該害怕的是你。」
　　「黑桃十」只是一個普通亡靈，靠著因果得到了一部分關於真正黑桃十的記憶。
　　但白霧覺得這非常有趣。
　　這個亡靈已經意識到了自己是一個假黑桃十，可即便如此，他面對白遠，居然還有爭鬥之心。
　　嘖嘖。
　　如果不是不能說話，白霧一定要學白遠這麼「嘖嘖」幾聲，來看白遠的笑話。
　　幾個K都被白遠整的很慘，初代，小魚乾，黑桃十。
　　但這幾個K裡，黑桃K是唯一一個殺到了異界去找白遠的。
　　而且看起來——當某種限制解除後，對方似乎給老白帶來了幾次麻煩。
　　「你的針快，還是我的言語快呢？看起來，你兒子似乎根本不想走出亡者之橋。對嗎？」
　　假黑桃十說著話，還看向了白霧，像是詢問白霧。
　　白霧不得不說，自己很想開口說一句：對，我吃瓜吃的老香了。
　　不過白霧不是豬隊友，他很清楚這裡的規則，不能夠與亡靈說話。
　　這是第一次，白霧看到能夠讓白遠吃癟的人。
　　儘管歷史上，白遠把這個人整的很慘，但看起來，對方也回敬了白遠。
　　那個時代的屠龍者們，雖然心不齊，但每一個K，都是有著強大實力的存在。
　　好在這個時代的人，雖然實力不如他們這些一周目玩家，卻很心齊。
　　每個時代都是有遺憾的。
　　白遠追求有趣，但是面對黑桃十，面對這個可能也同樣會為了有趣，編織謊言，甚至說出一些真相的傢伙，他還真沒辦法。
　　「我認輸。」白遠甚至舉起了雙手。
　　這三個字讓假黑桃十愣住。讓白霧也愣住。
　　沉默了一會兒後，「黑桃十」搖了搖頭：
　　「算了，沒意思了，我不是他，我就算在這裡完成他的遺願，對我離開這座島也沒意義。」
　　看似白遠認輸，但實際上是白遠贏了。
　　黑桃十的執念，大概就是與白遠爭個高下，如果白遠勝負心很重，黑桃十大概會抖出一些打亂白遠節奏的事情。
　　白遠看透了這一點，於是直接認輸。
　　黑桃十也知道白遠認輸的目的，他可以接受白遠的認輸，不打亂白遠的計劃，也可以不這麼做。
　　但他回憶了一下，確實是沒有和對方魚死網破的必要了。
　　因為正如白遠的那句話——我們都是死過的人了。
　　扮演著黑桃十的亡靈說道：
　　「我們之間的輸贏，已經沒意義了，白遠，啟示是逃不掉的。」
　　說完這句話之後，亡靈消失了。
　　亡者之橋再無阻礙。
　　白遠深知這個人不是黑桃十，但似乎還是讓他想起了與黑桃十有關的事情。
　　只是這一次，他覺得一點也不有趣。
　　亡者之橋的區域很短，白霧再次邁開腳步後，很快就走出了這片區域。
　　然後他開口說道：
　　「幾個K我都接觸過了，我一直以為，是你把其他幾個K耍的團團轉，但現在看來，不盡然是。」
　　白遠否認了這個說法，但也不是完全否認：
　　「我們做的任何事情都有因果，我辜負了董念魚，導致董念魚對我恨之入骨，所以才會有我們今日的旅途。」
　　「但老K不一樣，你以為老K是被我利用？或許也有，但他更多的，是甘願被我利用，只要在拯救世界這件事上，我方向和他一致，他論跡不論心，願意為我驅使。」
　　「而黑桃十，或者說黑桃K，他看起來被我騙的很慘，但也導致我的人生裡，出現了一名勁敵。我兩其實算是平手。」
　　平手，這兩個字就足以表明黑桃十的強大了。
　　「看來該隱是真的不行啊……這麼厲害的老師，他只學到了皮毛。」白霧想起當初自己還以為黑桃十是該隱。
　　現在想來，該隱或許能夠成為自己的對手，但放在白遠那個時代，初代甚至都沒有心思特別去針對他。
　　回憶起丹德萊爾的日記，該隱的口吻雖然很從容，卻也是看見初代就躲著走的。
　　白霧莫名覺得很解氣。
　　隨後又想著白遠剛才那種看到大麻煩的景象：
　　「原來你也不是沒有弱點，不過這樣很好，這樣的話，你在我眼裡更像是一個人，而不是一個完美的惡魔。」
　　白遠沒有說什麼，黑桃十是一個強勁的對手，面對這種對手，覺得麻煩也好，覺得有趣也罷，都是情理之中。
　　至於完美。
　　在白霧眼裡白遠是完美的魔鬼。
　　在許多人眼裡白遠就代表著完美本身。但白遠很清楚——世人，乃至自己，都是殘次品。
　　人間沒有完美，他追求有趣的選擇，但有趣的選擇，也會有其代價。
　　只是區別在於，他享受這些代價，但並不意味著，他真的能夠做到完美。
　　否則又怎麼可能逃避到另一個世界？
　　渡過了亡者之橋後，白霧已經鎖定了法官的氣息，白遠說道：
　　「接下來，就是你的戰場了。」


第九十一章：帶惡人白霧與黃泉造神計劃
　　黃泉島最大的阻礙，就是這座亡者之橋。
　　儘管第一次探索的時候，白霧和一堆惡靈玩了不少遊戲，可隨著實力變化，通關思路也就變化了。
　　帶著規則壓制的，只有亡者之橋，如今通過了亡者之橋，就代表著這座黃泉島，已經再無阻礙。
　　法官和醫生早就感受到了一股氣息，只是白霧的氣息和以前相比，又有很大不同，他們沒想過會有人能夠通過亡者之橋。
　　這個地方看起來不長，但很少有人知道規則。
　　亡靈們在規則作用下，會想方設法的引誘通過之人開口，而一旦開口，便是萬劫不復。
　　可白霧很清楚規則，一言不發的走了過來。
　　他身上散發的氣勢越發強大，整座黃泉島的亡靈都感受到了恐怖的威壓。
　　這是比法官與醫生，比黃泉島諸多凶靈還強的氣息。
　　懸屍橋上，法官正看著吊橋下的地獄惡靈們哀嚎，與醫生一起商談著一些事情。
　　原以為對方無法走過亡靈之橋，他們雖然詫異這是什麼樣的一號人物，但也並未在意。
　　「我們都已經恢復，井五大人也有了再戰機械城的意願，但我猜測，他只是想要轉移我們的注意力。」法官說道。
　　醫生帶著口罩，看著吊橋下那些面孔幾乎沒有差別的惡靈：
　　「眾生都逃不過生死輪迴，誰不饞這股力量呢，表面上是進攻機械城，實際上，他是打算引開我們，前往那架航班吧？」
　　法官點頭，他與醫生想到了一處：
　　「能夠改造詞條的你，對他而言是最大威脅，畢竟破除了輪迴，井三大人的最大守護就破開了。」
　　「如果沒有猜錯，對方應該已經在路上了，好在我已經在之前的探索裡，找到了位置。」
　　醫生法官對視一眼，醫生說道：
　　「事不宜遲，我們也該行動了。」
　　法官思考了幾秒後，也點點頭，漆黑的吊橋了，亡靈的哀嚎聲越來越大。
　　就在法官與醫生準備離開吊橋，為登入死亡航班做準備時，那些不斷沿著懸崖峭壁攀爬的惡靈們，忽然間開始退縮。
　　就像是潮水漲潮之後猛然退潮一樣。那些只有眼神有光的惡靈，光芒全部淡去。
　　所有哀嚎的惡靈全部收聲。
　　巨大的吊橋頂端本是被峭壁遮擋住的，可以說懸屍橋下就是暗無天日的地方，只是靠著火把照亮。
　　但猛然間的一聲巨響，導致「天花板」峭壁，出現了一個巨大的窟窿。
　　火光之下昏暗的四周，瞬間明亮起來。陰冷的懸屍橋週遭，溫度驟然間升高。
　　全身包裹著赤紅色火焰，背著嫉妒大劍的白霧，暴力登場。
　　「喲，這不是法官和醫生嘛，有陣子不見，怎麼這麼拉了。」
　　懸屍橋的彼端，紅色的業火彷彿一層鎧甲一樣保護著白霧。
　　法官和醫生都感受到了那股強大的氣息，但卻沒想到是白霧。
　　「你……你怎麼會在這裡？」
　　回憶起被白霧和宴自在「男子雙打」的恐懼，法官還能夠感受到那種生不如死的痛苦。
　　儘管現在宴自在並不在這裡，但白霧的實力，已然是能夠和井字級抗衡的存在。
　　法官和醫生如臨大敵。
　　白霧說道：
　　「我有點事情想要咨詢一下你身後那位穿白大褂的，島主，雖然你的生死之力很麻煩，但我恰好掌握了新的力量。」
　　裡世界中，紅色的門開啟之後，白霧的身體被業火纏繞。
　　很快藍色的門也開啟。法官打算用冥河遁走，這一次法官幾乎沒有任何猶豫。
　　可普雷爾之眼裡，法官的一切都被白霧提前預料到。
　　守護靈技——惡念分身。
　　在對自己抱有殺意的敵人身邊，可以製造一道分身，這個能力來自怪談公寓。
　　從百川市避難所保衛戰時，白霧就注意到了，法官的生死之力很強大，但是……有施法動作。
　　只要讓法官處於無法動彈的情況下，他就只能被自己和宴自在瘋狂毆打。
　　惡念分身直接一拳打斷了法官的動作。白霧的攻勢卻不止於此。
　　他要以迅雷之勢，一口氣解決法官。
　　守護靈技——活死人偃術。
　　依舊是來自怪談公寓的技能，能夠操控死物。雖然環境在規則影響下很難摧毀，但卻可以控制。
　　巨大的懸屍橋下，懸掛著無數屍體，這些屍體被風乾，此刻因為懸屍橋扭曲起來，屍體開始搖搖晃晃。
　　懸屍橋如同變成了一隻巨蟒，被白霧所操控。
　　巨蟒纏繞住法官，恐怖的懸屍橋彷彿活了過來！
　　醫生與白霧的腳下，不再有懸屍橋，醫生幾個起落間，停靠在了一塊峭壁之上，白霧——則漂浮在空中。
　　紅色的業火，藍色的冷光形成了一左一右兩道翅膀。
　　看起來就像是許多年前頁游素材裡的冰火雙翼，這只是白霧的一點惡趣味。
　　這紅色的情緒，藍色的情緒，可以被他變作任何形狀。
　　懸屍橋以蛇纏的方式禁錮住了法官，懸屍橋上下的懸掛的乾屍，就像是一張張符紙一樣貼著法官。
　　不過白霧很清楚，法官還沒有重傷，尚且有一戰之力。
　　他牢記著白遠的那句話，死不了的敵人，不讓他死就行了。
　　於是白霧拎著嫉妒大劍，不將其當做劍，而是如同平底鍋一樣，狠狠砸在了法官腦袋上。
　　法官倒是很想掙脫，但是生死之力的運用還沒有到一念而起的程度，懸屍橋被規則保護，輕易無法破壞。
　　何況白霧的速度奇快無比，這場戰鬥，白霧的三板斧——瓦解法官的手段，禁錮法官的軀體，以及擊暈法官，一氣呵成。
　　在普雷爾之眼的作用下，法官的每一步動作都被白霧看透。
　　所謂戰鬥天才，就是面對比自己強的人，能夠靠著種種手段將劣勢轉化為優勢。
　　而面對比自己弱的人，哪怕只是弱小一點，也能打出一種碾壓的局勢來。
　　五九是這樣，白霧也是這樣。
　　醫生看著這一幕，知道自己在劫難逃了，他直接舉起了雙手。
　　儘管回憶起在蜀都監獄時，白霧留下字條的羞辱，他恨得咬牙，但形勢比人強。
　　法官失去了戰鬥力，不過白霧並沒有解開懸屍橋，醫生雖然舉起了雙手，直接放棄了戰鬥，但白霧也沒有掉以輕心。
　　無形的儡絲連接著醫生腳下的巨岩，白霧說道：
　　「現在開始，我問一句，你答一句。」
　　「明白，你想知道的，我都會告訴你。」
　　醫生強自鎮定著。
　　黃泉島被如此輕易的攻破，他其實很詫異。
　　黃泉島的戰力不低，尤其是他改造了不少島上污穢之物的詞條能力，製造了不少能力棘手的怪物。
　　這座島如果真打起來，或許不如黑金島，但要攔住白霧，給法官和醫生逃離的時間，並不難。
　　只是白霧的動作太快，來到核心位置懸屍橋的進程也過於順利。
　　但一切其實並不意外。
　　守墓人的確死了，被法官吸收掉，可守墓人做過的事情，卻依舊生效。
　　對於這座島而言，白霧不是入侵者，而是客人。
　　除了亡者之橋這種規則下的產物，後續的入島障礙，對於白霧來說並沒有意義。
　　再加上普雷爾之眼的精準避雷，白霧完成了一次出乎意料的行刺。
　　「七百年前，你和戴面具的那位，到底有什麼過節？」
　　「這個問題啊……那我可得好好想想。」
　　醫生打算拖住白霧，法官不會昏迷太久，只要法官醒了，冥河引發動，就能離開這裡。
　　只要吸引住白霧的注意力就可以。
　　但他低估了白霧，尤其是白遠也在，簡直就像是有讀心術一樣，白遠在白霧的身邊，無比悠然的說出了醫生的想法。
　　而白霧如果是一個反派角色，那一定是一個合格的反派。
　　白霧的手指動了動，那顆被儡絲操控的巨大岩石，瞬間變化了形狀，邊緣生出無數地刺一樣錐狀物。而醫生的腳底下，長出了籐蔓。
　　岩石一樣的籐蔓將醫生禁錮住。
　　「你回答問題的時間是十五秒鐘，超時的話，我會卸掉你的一隻手臂，嗯，為了讓這場威嚇有意義一點，我會先卸掉你一隻手臂。」
　　地刺猛然間暴漲，直接貫穿了醫生的肩膀，同時間白霧的惡念分身再次發動，在醫生的身後，分身輕而易舉，就像是撕開一塊爛布一樣——卡嚓一聲，醫生的手臂被扯斷。
　　「對了，告訴你一件事，法官不會輕易醒來，就算會，對我來說問題也不大，一心多用只是調查軍團的標配。」
　　醫生驚愕而痛苦的看著白霧。
　　感受著白霧不帶任何感情的蹂躪，他內心有些恐懼。
　　「超時了。」
　　實際上並沒有超時，十五秒的時間只過了十來秒，但白霧完全不介意再廢掉醫生一條手臂。
　　不管怎麼樣，他都是要劫走醫生的，但一個完整的醫生對他沒意義。他只需要一個清醒的醫生就好。
　　漆黑的血液噴湧，醫生痛苦發出嚎叫。
　　白遠搖了搖頭：「我還沒讓你用針呢，他就叫的跟殺豬一樣了。」
　　白霧說道：
　　「再給你十五秒，好好想想，十五，四，三，二……」
　　等等，不是十五秒嗎？怎麼忽然就倒計時四秒了？
　　醫生又驚又怒又怕，為什麼這個人完全不講道理？
　　他沒有時間再去構思更多的東西，只能本能的回答道：
　　「因為我身上有著改變詞條的能力，這個能力能夠在航班裡發揮用處……」
　　白霧笑了笑：
　　「你看，我們合作的很愉快不是麼？好，這次給我你十六秒的時間，我給你加一秒，航班是井三所在的位置？」
　　「三，二，一……」
　　草，重新定義加一秒！醫生不敢耽擱：
　　「是的！井三大人就在航班裡，面具怪人打算找到井三！但是就算是他……也無法解開輪迴。」
　　白霧看了一眼白遠。
　　白遠明白白霧的意思，就在不久前二人討論了一個事情，關於初代老K掌握著的時空力，和詞條以及序列誰更強。
　　白遠認為老K掌握的是本質，但在白霧看來，詞條和序列是「加工品」，不存在誰更強，只存在誰更好用。
　　如今的確證明了這一點，初代作為時空力的擁有者，卻無法解開輪迴。
　　「回答的不錯，請聽下一道題。」
　　「你身上藏著解開輪迴的關鍵，是因為你的能力？你會如何解——」
　　這一次白霧還來不及倒數，對方已經學會了搶答：
　　「我的能力是畸變融合術，是最高等級的詞條，雖然不是戰鬥性質的，但我可以改變詞條的性質。起到削弱或者增強的作用，哪怕是輪迴這種頂級詞條也一樣。」
　　「在我的能力作用下，輪迴可以得到改造！」
　　白霧明白了，一旦進入輪迴範圍，做什麼都是徒勞的，如果當初他不是回到了高塔，隔斷了輪迴，一切都會被重置。
　　但如果遇到了一個能夠給輪迴增加限制的人呢？
　　「那為何你們最開始需要宴自在身上的序列？」
　　「你是說蜀都監獄那個永生者？」
　　醫生語氣帶著一點遺憾，但回答卻是越來越快，確定白霧是個狠人後，他已經明白自己沒有任何勝算，不敢再有其他心思。
　　白霧點頭：
　　「是的，他的兩極置換，對你們解開輪迴有幫助嗎？我記得蜀都監獄裡，你好像對他的能力很感興趣？」
　　「當然……兩極置換本身沒有辦法破開輪迴，因為兩極置換能夠置換的東西很少，可如果兩極置換被改造之後，能夠置換更多的東西呢？」
　　白霧略一琢磨，明白過來了。
　　原來這才是當初宴朝出賣宴自在的真正原因。
　　法官是半惡墮，能夠接受序列的移植。
　　而醫生可以移植這些東西，也可以改造序列和詞條，因為醫生手裡掌握著傳說級畸變詞條——畸變融合術。
　　所以第一步，是讓宴自在徹底失去意志，然後將其序列解除，轉移到法官身上。
　　第二步，利用畸變融合術，改變法官身上的兩極置換，讓其能夠置換詞條或者序列這種東西。
　　這樣一來，風險就比直接用畸變融合術去改造輪迴更低，因為法官可以直接奪走輪迴！
　　甚至可以說……法官會因此直接進化為一個超越了井字級的怪物。
　　如果再讓法官從井三那裡，將不完整的生死之力升級為完整的生死之力，那麼法官將成為一個無可匹敵的存在。
　　兩極置換如果真的被改造成能夠置換序列和詞條的屬性，這個能力絕對可以抗衡傳說級畸變詞條了。
　　甚至在白霧看來，原本的兩極置換本身就接近這個程度。
　　「所謀極大，但可惜遇到了我這個大反派，想不到宴自在險些成為大魔王的祭品。所以法官是個關鍵，他作為半惡墮，可以成為序列的載體？」白霧問到了關鍵地方。
　　醫生依舊如實回答：
　　「是的。不僅僅是序列，沒有一個惡墮可以承受兩個傳說級畸變詞條，但是半惡墮沒有這種限制。我身上已經有了一個，所以輪迴也是由法官承載。」
　　「好了，我大概已經明白了你們要做什麼了，我可真討厭啊不是嗎？你們準備多久開始行動？」
　　醫生心有不甘：
　　「如果不是遇到你……今天我們就會行動。但現在，我和法官已經被你制住，一切計劃也沒辦法實施。千算萬算，沒有想到會有這樣的因果！」
　　白霧笑了：
　　「別介啊，我這個人最好說話了。」
　　醫生一愣，白霧繼續說道：
　　「法官是半惡墮，很特殊，能夠承載詞條和序列，其實我也很特殊，飲下井水之後，詞條的力量我也可以使用。我的力量，你也看到了。」
　　「不如這樣，我們做筆交易，你從今天起，為我辦事，法官能夠許諾給你的，我也同樣許諾給你。」
　　「我可以保證你活下去，還活的很舒服，甚至你可以不用為你以前做過的事情付出代價，你和面具人的恩怨一筆勾銷。」
　　「但作為代價，或者說交換，在航班上，我需要你將輪迴與井三的力量，給到我。」
　　醫生不敢相信自己聽到的，一旁看不見的白遠倒是點了點頭，白霧的選項很危險。
　　但也很有趣，白遠也很想知道，醫生是不是和井一有關係，井一到底該如何回收醫生這個後手？
　　有沒有可能策反醫生？畢竟現在來看，醫生的動機似乎是造神。
　　造出一個站在井三肩膀上，比井三更強的神。
　　但法官這種資質低下的都可以當神，白霧為什麼不可以呢？


第九十二章：多處扭曲的匯聚
　　白霧的這個選擇很有趣。白遠在一旁說道：
　　「如果得到了輪迴與生死之力，倒也不錯，但關鍵在於，醫生不可信。」
　　白霧其實不在乎醫生可信不可信，他更在乎的是，不要讓法官和其他勢力得到井三。
　　至少——
　　井三不能夠成為變數，而有著普雷爾之眼，真到了航班上，白霧也可以在醫生做某些小動作的時候，及時制止醫生。
　　醫生覺得不可思議，白霧的選項他只感覺很跳脫，但似乎也有可行性：
　　「倒也不是不可以，可是我的老朋友法官呢？你打算怎麼處置他？」
　　白霧看了一眼法官，看到了普雷爾之眼的備註——
　　【他還在做夢呢，你可以考慮晚點再給他續一個周公套餐，否則可能會提前醒來。大概還需要十四分鐘。】
　　時間還很充足，白霧目光望向醫生：
　　「既然他是半惡墮，我自然會有辦法處置他。從現在開始，你可以當法官已經死了。」
　　「他可死不了，就算在這座島上，要殺死他也很不容易。」醫生正在認真考慮白霧的話。
　　白霧說道：
　　「他死不了，我也不需要他死。事實已經證明，他的生死之力還不到家，如果有必要，我可以斬斷他的雙手雙腳。」
　　平靜的話語讓醫生也有些畏懼。因為他能夠感覺到白霧真的打算這麼做。
　　他素來就喜歡折磨人，當初在第九精神病院裡，醫生就折磨過許多病人。
　　但白霧這種彷彿毫無感情的態度，依舊讓他畏懼。
　　「我似乎只能接受。」
　　白霧笑著搖頭：
　　「不是的，你當然可以選擇拒絕，我其實更期待你拒絕。」
　　醫生很明白自己的處境：
　　「樂意效勞，但我怎麼知道你不會卸磨殺驢？」
　　「如果誠信不足以說動你，那就談談利益。你的能力很好用，我對力量的渴求多多益善，所以你需要明白，我們的合作不會只有一次，我所謀的，可不止井三一個。」
　　這句話半真半假，白霧是一定會找醫生算賬的，紅殷，江依米，林銳，宴自在也可以算進去，還有無數死去的病人，這些人的都得找醫生討一個說法。
　　不過眼下，他必須要讓醫生解開輪迴。
　　如果能夠得到生死之力，甚至能夠得到輪迴的話……白霧不介意讓醫生多活一陣。
　　醫生分析著白霧的話，下意識點點頭。
　　畸變融合術，傳說級詞條，能夠改變的東西很多，只要自己對白霧有用，白霧應該不會殺自己。
　　現在來看，白霧是一個野心家。
　　醫生也分析起白霧來——
　　白霧的實力比法官更強大，野心也更大。
　　而且手裡掌握著避難所，那可是能夠抵擋住兩島進攻的地方。
　　甚至還和黑色區域機械城，以及高塔有緊密聯繫。
　　不管從個人能力，還是背景來看，這個人比法官強了太多，如果能夠成為靠山的話——
　　捨棄法官也未嘗不可。於是醫生說道：
　　「我答應你，良禽擇木而棲。」
　　醫生的一些心裡活動，白霧是不知道的。如果知道的話，又說不定會有些失望。
　　他敢用醫生，除了對井三的力量感興趣，也是在好奇醫生和井一是否真的有關係。
　　如果是的話，這種關係體現在何處。
　　如果醫生是井一的一步棋，這步棋該如何發揮作用？
　　但醫生的表現，看起來完全和井一沒有關係，只是一個……投機者。
　　白霧也不著急，也不捅破窗戶紙，帶著與白遠有幾分神似的笑容：
　　「你看，我說過我們合作會很愉快。」
　　醫生只知道，自己保住了一條小命，笑的有些生硬。
　　白霧說道：
　　「你們會如何前往航班？那架飛機，在數千米的高空之上，你們要如何抵達？」
　　通過高塔，白霧可以輕鬆的抵達航班，但他不打算這麼做。
　　「我們也是不久前才真正找到了航班的位置，在黃泉島上，有幾隻能夠飛翔的類鳥巨型惡墮。」
　　「它們的詞條全部和飛行有關，它們的飛行速度很快……甚至僅僅只需要半日的時間，就能從黃泉島，抵達黑金島。」
　　「靠著它們，我們可以從航班的外面，強行登機。」
　　還不賴，白霧沒想到還會有阿凡達裡騎鳥輸出的環節。
　　而且這樣一來，法官也很好處理。倒是有一個地方適合扣押法官，但是路途略遠，如今這些類鳥型惡墮，是很好的解決方式。
　　接下來，白霧開始和醫生商量一些細節。
　　他需要和醫生說更多的話，一方面用自己的分析能力以及嘴遁能力，盡可能將醫生的不穩定性降到最低。
　　一方面則確實是與醫生商議細節，確保奪取生死之力的過程萬無一失。
　　同時——白遠這個看不見的外掛，在白霧身旁也在全力分析著醫生。
　　這對父子都很清楚，如果白霧得到了生死之力，那就等於和井級怪物一樣成了不死的存在。
　　如此一來，哪怕啟示裡說了會有注定要到來的失敗，但至少可以確定，這個失敗不等於死亡。
　　這才是此次破局的關鍵。
　　……
　　……
　　黑金島。
　　鐵匠的熔爐，正在打造著某件強大的兵器。
　　巨大的紅色熔爐，將整個海底隔間照得通紅，一些追逐光熱的海洋生物，貼著透明的障壁，看著這間島下密室裡的人。
　　井五坐在骨制的座椅上看著自己的雙手：
　　「四哥的力量……真的是讓我垂涎。」
　　章魚微笑著：
　　「霍霍霍霍，大人，那股力量可是很危險的，我們最好還是不要與他為敵。」
　　鐵匠看了章魚一眼，難得的認同了章魚。
　　井五也點點頭：
　　「那不是我能夠抗衡的力量，就算是必須要打敗的敵人，四哥也絕對是放在最後對付的。」
　　在百川市避難所一戰後，井五對井四的稱呼，就從瘋子變成了四哥。
　　他尊敬強者，雖然被井四的這一擊重創，但癡迷於力量的井五，並不憎惡井四，它只是越發對井三的力量渴求。
　　「黃泉島那邊通知到了嗎？」井五問道。
　　「通知到了，他們實力弱小一些，雖然得到了極大程度的擴張，但依舊不敵我們，也答應了我們的要求，一起進攻機械城。」
　　「很好，法官和醫生，雖然不怎麼厲害，但他們卻是爭奪三哥最有力的競爭對手。」
　　「四哥應該是被井六控制了，這個不知死活的女人，去招惹了不該招惹的存在，她根本不清楚大哥的強大，她活不長了。」
　　井五的確是幾個井裡，戰力墊底的存在，僅僅強過非戰鬥型的井六。
　　但井六的智慧還在井五之上。
　　井五以前可是不敢算計井六的，可這一次，它有一種強烈的預感——
　　井六真的快死了。
　　玩弄因果的人，也必將種下惡果。
　　這種感覺與算計無關，井五甚至沒打算與井六為敵。他就是感覺到，井六的時間不多了。
　　大概就像是幾個井之間的感應一樣。
　　「沒有了零號的協助，大人，你可得靠自己的力量使用它們了。」
　　商人看著井五，井五說道：
　　「無非不過是付出一些代價罷了。重塑和分解，是伴隨我出生時的兩種力量，這兩種力量我無法完全駕馭，所以需要利用這座島的特殊規則，才能將兩種力量暫時轉移開。」
　　「但隨著上一次被四哥擊敗，我意識到了一件事，我所畏懼的死亡不會到來，無非不過是延長痛苦過程。雖然我還不足以完全掌握這兩種能力，但壓制輪迴，沒有問題。」
　　鐵匠也在這個時候說道：
　　「我會幫助您的。」
　　「我也任由您差遣，我堅信，您才是最後的贏家。」章魚也跟著說道。
　　井五的成長很明顯。
　　在幾次敗給零號和白霧之後，他越發的內斂，那種狂妄的感覺不斷褪去。
　　作為實力最弱小的井，他的心態在前七百年裡，是一個狂妄的暴君，誰也不放在眼裡。
　　但現在，井五聽到這些來自部下的吹捧，非但不會覺得理所當然，反而會反思起自己的不足。
　　「我無法與大哥還有四哥抗衡，在那段扭曲的記憶裡，我們各自摒棄了原本的記憶，在無盡的扭曲中生存，那個時候我就很清楚，我是最差的一個。」
　　鐵匠和章魚愣住，這些事情井五大人可從來沒有提過。
　　井五也不在意，繼續說道：
　　「雖然我們並不是同一個時代的，大哥二哥與井三，遠遠比我和四哥還有井六出現的要早，但扭曲之中，我們是一起的。」
　　「那裡面的一切規則都是混亂的，包括時空。」
　　「經歷了那種扭曲之後，我們天然就比這個世界的生物要更強大，無論是成長能力，還是扭曲之下誕生的各種特性。我原以為這個世界，除了他們五個，不會有能夠威脅到我的存在……」
　　「但現在看來，規則的扭曲在失控，創造我們的那位大人，也無法預料到扭曲裡會創造出怎樣的怪物。」
　　零號，還有正在成長中的白霧，就是這樣的怪物。
　　井五很清楚，二哥在看到白霧施展出扭曲領域時的驚駭。
　　它不清楚那意味著什麼，但絕對不是什麼好事情。
　　「一切準備完畢，大概還需要多久？」
　　「如果順利的話，我們今天就能夠進入井三大人的領域裡。」鐵匠自信的回應。
　　井五點點頭：
　　「也許我最大的敗筆，就是在拿到三哥的力量之前，就進攻了避難所。」
　　「不過沒有關係，現在得到這股力量，也不算晚。」
　　如果說之前的失敗，讓井五學會了某些東西的話，那必然是對人類的態度。
　　他不再是看螻蟻一樣看待人類，身為井字級的驕傲也開始漸漸放下。
　　他終於意識到，自己的力量還不夠強，只有獲取更多的力量，才能夠改變現狀。
　　這樣的井五，無疑是一個難纏的對手。
　　……
　　……
　　塔外，未知之地。
　　一片澄澈的湖水裡，照映著一張男人的臉，男人生的不算俊美，但稜角分明，劍眉星目，頗為剛毅。
　　只是眼神中的冰冷，讓整個人看起來無比的漠然。
　　就像是一個無情的殺手。
　　他的手上刻有一些奇怪的符號，宛若上古時候的巫痕刻印。
　　他在澄澈的湖水裡寫下了同樣晦澀的符號，這些符號就像是凝固在水面上。
　　數秒之後，符號消散，水面之上出現了某種古老的文字，如果有塔前時代的考古學家，會發現這種文字是圖刻文字。
　　是追溯到人類最早文明時的一種文字。
　　文字的內容很簡單——
　　「啟示提到的時間將至，扭曲將會匯聚於一處。」
　　看著這些文字，男人回憶起了一些事情，眼裡帶著困惑。
　　腦海裡回憶起了與某個女人相處時的快樂時光，漠然的臉上流露出追憶之色。
　　大概是意識到了即將前往的地方，九死一生，向來漠然的一個人，難得的回憶起了一些人間的生活。
　　十幾年前，他甚至去過高塔，作為塔外勢力被某位統治者邀請過。
　　只是後來，他見到了高塔的腐朽，意識到這個世界出了規則的扭曲，還有人性的扭曲。
　　便又離開了高塔。
　　沉默著思量許久，男人的身體開始出現某種變化。
　　他的背後長出巨大的雙翼，剛毅的面容也逐漸獸化。
　　雙翼拍動，澄澈湖岸邊忽然起大風。
　　天空中的雲層不斷流傳，恐怖的氣流瞬間爆裂開來，男人卻是不見了蹤影，彷彿已然飛至天外。
　　……
　　……
　　塔外，食城。
　　城市的廢墟裡，一處殘破的天橋上，井六在井四的懷中醒來。
　　看著井四難得的清醒，井六露出微笑：
　　「哥哥，抱歉，我的身體有些虛弱。」
　　井四搖了搖頭，神色擔憂。
　　井六知道自己的時間不多了。她窺探了一場巨大的因果。一場本不該被發現的因果。
　　因果之力的反噬，讓井六命懸一線。
　　時間越是所剩無幾，她越是發狠的想要看到那場因果，改變那場因果。
　　就在不久之前，一個她一直關注著的因果，忽然間消失了。
　　徹底的消失。
　　這個瞬間，如果不是井六剛好在窺探這段因果，她甚至無法記起來這個人是誰。
　　這種感覺以前出現過一次，但後來井六找到了原因。
　　那是因為一個人的因果，被某種力量給強制切斷。也許是某種道具，也許是某種法則。
　　但不管怎麼樣，井六這一次，因為自身的機緣，察覺到消失的過程。
　　如果某個人的因果消失，代表著這一刻，除了與這個人觸發了新因果的人，後續的人，都無法再記起這個人是誰。
　　每個人的記憶裡都會少了這個人，並且記憶會自己形成某種自洽的邏輯。
　　井六知道，如果有人這麼做，一定是為了改變某個重大的轉折！
　　但她的直覺告訴她，越是無法看到這個人的因果，就越要想辦法看到。
　　最終，井六不惜以隕滅為代價，強行綻放因果之力，看到了一段景象：
　　「白霧……」
　　「哥哥，找到白霧，一定要找到白霧！他是關鍵，他是關鍵！前往電話亭……我帶你找到他！」
　　一向平靜的井六，語氣帶著幾分焦急。
　　井四點點頭，他雖然曾經惱怒於被這個妹妹欺騙，但回憶起「殼中」的扭曲記憶，卻也只有妹妹始終對他不離不棄。
　　而如今，井六看到了不該看到的因果，巨大反噬尚未開始，一旦開始，她便是第一個真正意義上被規則殺死的井字級。
　　井六明白，這是自己在這場博弈裡的最後一步了。
　　但她並不後悔，雖然最終沒有看到這場因果的全部，可是她看到了，在不久的未來，兄長有著可以匹敵一切的力量！
　　讓兄長永久清醒的方法，也就藏在了白霧所要去的地方。
　　「你還能堅持住嗎？」井四擔憂的看著井六。
　　井六的身體已經虛影化。
　　她本身就有很多部位變得透明，如今整個人都處在半透明的狀態。
　　井四的情緒裡流露出恐慌。作為惡墮，最早的惡墮，井六感受著來自兄長的負面情緒，內心有些溫暖：
　　「哥哥，不要害怕，我現在還不會死……至少，請先帶我去見見白霧……」


第九十三章：輪迴航班失控了
　　塔外，井的邊緣。
　　井二看著遠方，陷入了思考之中。
　　井依舊關不上。
　　扭曲的東西總是無法揣測，井二知道，井的開啟，也意味著許多戰爭將要到來。
　　他對這些戰爭不在意。
　　只要井不被摧毀就行。得益於前世的記憶，井二的記憶扭曲之後，也依舊有著較多的人性。
　　但和井四的「反扭曲」又有不同。
　　井二站起身，在離井最近的地方，他已然習慣了這些不斷變化的週遭景象。
　　他現在很無聊，決定去找那只白鹿玩玩。白鹿大多時候在井二身邊，但偶爾也會在井二思考的過程裡，自己溜出去玩。
　　井二早就知道，白鹿如果不找自己，那必然是找那個黑衣小女孩。
　　那個小姑娘可不好惹。雖然傷不到自己，但幾次見面，都是毫不猶豫的攻擊。
　　井二也很無奈。
　　他很喜歡這個小姑娘，但是自己險些殺死過對方。尤其是百川市的時候，自己站在了小姑娘的對立面。
　　「真麻煩啊，但是我現在，很想找人說說話。」
　　意識到了人的強大之後，井二這陣子除了rua鹿和想辦法找到井關閉的方法外，一直都在自我思考。
　　審視和完善自己的一些觀念體系。
　　如今他覺得，也許將人類看做是寵物，確實過於傲慢了。
　　此時此刻，白鹿不在，井二忽然又思考起了這個問題。
　　最終他決定，再次找到那個小姑娘，辯駁一番。
　　所謂人生越辯越明，或許這個牽著氣球的小姑娘，能夠給到自己一些解答。
　　關於井，關於扭曲，關於眾生萬物，該如何尋找平衡點。
　　這個小姑娘，就是紅殷。
　　在棗湖村裡，紅殷坐在棗湖邊上，白鹿立於湖面，輕輕觸動著水紋。
　　兩個惡墮似乎在用某種特殊的方式交流，井二趕到的時候，看到了奇異第一幕。
　　一隻黑色的鹿，與白鹿並排立於水面之上，動作完全同步。
　　白鹿扭頭的時候，黑鹿也在扭頭。
　　完美級畸變詞條·超怨氣化形。
　　紅殷以此能力，複製了一隻一模一樣的怨氣版的白鹿，就像是縮小版的湖神。
　　「你一定無法想像，你曾經在這裡出現，卻導致了這個村子信奉的湖神，有了具體的形象。」
　　「但是錯誤的信仰，會帶給他們錯誤的人生軌跡，我險些也被這只黑鹿吞噬，後來是我的哥哥救了我。」
　　紅殷說著話，白鹿聽得頗為認真，它也沒有想過原來自己的貪玩，還引來了這麼一段故事。
　　「人類似乎很容易被引導。被某種虛幻的概念所禁錮住。」紅殷說道。
　　但很快她又搖頭：
　　「可湖神是假的，最後我發現，所謂的引導，根源還是因為心中的惡念，人類費勁心思讓人們相信一個虛構的神，這個神的意義，只是為了讓人們相信神是存在的，而不是為人們帶來福澤。」
　　紅殷不是一個滿口哲理的人，只是對於棗湖村這個地方，她有著諸多思考。
　　甚至一次次的腦海裡模擬過，如果再次出現湖神，應該怎麼從根源上，也就是邏輯上讓這個「神」崩塌。
　　為什麼扭曲的規則會造就一個湖神那樣的怪物？
　　紅殷漸漸明白過來，於是說出了一句讓遠處隱匿了氣息的井二，頗為震撼的話：
　　「湖神祇是村裡神婆用來改變他人思想的工具。」
　　「也許很多神都是這樣的，他們不過是躲在神這個字眼下的人罷了。他們的目的，就是為了驅使讓那些信奉他們的人。如果信奉他們的人，能夠明白這一點，那麼他與這個神，就已經到了同一高度。」
　　「那些強大的怪物也是一樣，剝離掉這種強大，他們也是人，所有的從容，只是因為周圍的人過於弱小而已。只要意識到這些怪物的本質還是人，有人性上的弱點，它們就不再可怕。」
　　白鹿沒有說話，歪著鹿首，像是在思考。
　　紅殷說道：
　　「我哥哥不是這樣的，他不會因為周圍的人弱小，而將自己擺在一個神的位置。」
　　最後這句話，讓井二有些不是滋味。
　　井二知道，紅殷的哥哥就是白霧。
　　但井二也知道，白霧的確是一個值得認真對待的對手。
　　當然，井二不知道，紅殷這句話只說了一半，白霧遇到了弱者，不會想著統治弱者。
　　但白霧遇到了強者，一定會想方設法抱大腿。大概就是——紅殷救我，隊長救我，零號救我。
　　紅殷以為的心裡強大之人，大概是面對弱者不以上位者自居，面對強者不卑不亢。
　　白霧嘛，大概是做到了前者，但面對強者這件事……白霧有時候是很沒有節操的。
　　不過紅殷這番話，給井二最大的震撼，其實還是關於神的啟示。
　　「神祇是一個工具，剝開了這一層之後，神也只是躲在『神』身份之下的一個人。」
　　「人又有什麼資格要求其他人呢？」
　　井二若有所悟。
　　他被神示——一個毀滅井的預言困住了七百年。
　　紅殷這番話，不會給到井二振聾發聵的感覺，至少不會讓他守護井的執念被瓦解。
　　但井二心中的那個「神」，正在一點一點的褪去「神」的光輝。
　　「有意思的言論，好像有些叛逆……但似乎也有道理。」
　　井二心裡念叨著，嘴唇動了動。
　　這個時候，白鹿忽然望向了井二所在的方向，紅殷身後，黑色的怨氣如同一道道手臂一樣迅速襲向白鹿目光所在的位置！
　　「是誰！」小姑娘一聲嬌喝，手段卻極為致命。
　　只是再怎麼致命，也很難給井二造成有效傷害。
　　井二不得已，現身了：
　　「我來拿回我的鹿。」
　　「什麼你的鹿，這是我的朋友！」紅殷甚至護在了白鹿的面前。
　　說來也奇怪，自從險些死在井二手裡，最終又活過來之後，紅殷對井二沒有了任何懼怕的感覺。
　　明明她身後的鹿可是害怕的發抖來著。
　　井二雙手合十：
　　「你問問它，願意跟我走，還是跟你走？」
　　紅殷滿懷期待的看向白鹿，白鹿的小腦袋左右看了看，最後認慫的走向井二。
　　井二很得意：
　　「哈哈哈，我就說了是我的鹿，哎哎哎，你先別動手，我是來告訴你，你的朋友我先借走一會兒。」
　　誰不喜歡rua一隻可愛的白鹿呢，井二很想擼小動物，但這一次，他的說法顯得很尊敬。
　　借走你的朋友，讓紅殷怒氣略消。
　　不過紅殷如果能夠打得過井二，大概率是會殺死井二的，打不過嘛，那就只能聽對方講道理了。
　　井二內心有很多困惑，這些困惑他發現僅靠自己很難參悟，但這隻鹿不會說話。
　　可今日，他忽然發現，也許自己以前真的很傲慢。
　　去掉了「井」的身份後，也許內核上，自己與這些弱小的存在，在思想上的差距很小，甚至某些地方未必比得上別人那般透徹。
　　神剝奪了神的特權後，也只是一個人。
　　人與人之間，並無高下。
　　井五與井二，同樣都在一場戰鬥裡，放下了自己的傲慢，但同樣是放下傲慢，卻又有所不同。
　　紅殷看著井二離去的背影，有些困惑，這個偽善的人讓她很噁心。
　　可這一刻，她分不清井二到底是真偽善，還是假偽善。
　　……
　　……
　　扭曲擴散，世界各地受到影響。
　　被扭曲籠罩著的人們，依舊如同往日一樣，工作，生活。
　　他們如今每一個人，都是潛在的惡墮，每一個人都壓抑著負面情緒。
　　黑霧外的世界，就像是天空出現了巨大的陰雲。
　　黑雲壓城，但卻就是沒有降下雨水。
　　人們內心都知道，一場可怕的暴雨將至，卻又不知道它到底何時到來。
　　世界各地的人依舊抵制著扭曲，扭曲卻從未真正消散。
　　井的開啟，影響著霧外世界，也影響著黑霧內的世界。
　　高塔裡，調查軍團分部的人最近給出的報告，白色區域死亡率越來越高。甚至白色區域出現了六級乃至更高的變異體。
　　往常白色區域遇到的植物雖然也很奇怪，但真正吞噬人類的植物很少，如今白色區域則完全不同。
　　這些植物似乎也被進一步扭曲，甚至會主動攻擊人類。
　　礦工死傷慘重，這讓宴自在和謝英傑等人，不得不加快研發機甲，盡可能的讓每一個人都得到武裝。
　　可還是有很多數據表明——塔外在變得越來越危險。
　　以一種七百年來不曾有過的變化速度，在不斷的影響著人類的生活。
　　高塔好不容易才有了新的秩序，卻面臨著物資上的風險。
　　能源方面倒是不擔心，第五層的能源儲備足夠高塔使用很久。但食物上的儲備則出現了大問題。
　　但好在不久前，白霧回過一次高塔。解決了這個問題。
　　他給宴自在和謝英傑傳達了消息——可以利用牽引輪盤，建立與霧外的貿易。
　　這是白霧前往黃泉島之前吩咐的，也算是給宴自在等人指了一條路。
　　謝行知等人也通過避難所聯繫了零號，準備在黑霧缺口處，建立一座新的港口。
　　這個計劃如火如荼的展開著。
　　高塔裡的盛國人們，為了生存物資——霧內和霧外，即將出現真正意義上的大規模接觸。
　　如此一來，礦工出塔次數可以減少，且說不定——高塔人終於可以擺脫難吃的營養餐了。
　　只是宴自在內心還是有一種不祥的預感，彷彿高塔很快會經歷一場前所未有的浩劫。
　　……
　　……
　　塔外，食城上空。
　　六千米之上的高空，一架航班沿著某個軌跡飛行了七百年。
　　永不降落，也永遠無法抵達終點。
　　航班內，大多數惡墮和以前一樣，渾渾噩噩的等待著爆炸降臨。
　　死亡已經無法帶給他們痛楚，死亡對於它們的意義，更像是一種時間提醒機制。
　　提醒它們，無限的時間裡，又度過了一個六分鐘。
　　六分鐘很短暫。
　　短暫到這些人甚至沒有慾望去做些什麼，惡墮們也懶得交談，無盡的循環著。
　　這便是輪迴。
　　它們是輪迴裡不得解脫的眾生。航班上的每一個人，都有著足以瞬間變成惡墮的悲慘經歷。
　　有被渣男拋棄，成了實驗體的女惡墮。
　　有愛而不得，一直守候在女惡墮身邊的備胎。
　　有小說被頻繁抄襲最終被抄襲者嘲諷的作家，也有頭上綠帽一丈高的一丈青。
　　各種悲慘之人全部聚集在航班上，原因無從知曉。
　　曾經有人來這裡探索過，但卻並未找到這座航班真正的原因。
　　這一切看起來彷彿是某種儀式，聚集了無數命運悲慘之人，壓在輪迴裡不得解脫，以此來製造龐大的怨氣。
　　又或者，這些悲慘之人只是某種祭品，存在的意義就是獻祭。
　　只是到底獻祭什麼，無人知曉。
　　「各位旅客，我們的飛機因為受到航路氣流的影響，有較為明顯的顛簸。請您坐在座位上，繫好安全帶。洗手間將暫停使用，謝謝您的配合。」
　　爆炸將近，聽到這熟悉無比的聲音，惡墮們沒有在意。
　　這無非是提醒它們——新的死亡即將到來。
　　飛機出現了震動，這震動似乎和惡墮們記憶中的震動並不一樣。
　　不過包括田京和簡秋在內的大多數惡墮，並沒有在意。
　　輪迴的範圍有限，有時候的確會出現氣流，從輪迴區域之外，撞擊到輪迴區域內。
　　這種情況不多，但也常有。
　　甚至還會出現雷雲天氣等等。
　　輪迴重置的是航班內的存在，不是整個世界，所以如果航班外，天黑了，輪迴內的人也會欣賞到夜景。
　　震動沒有結束，甚至越來越劇烈。
　　這引起了一些惡墮的注意，但是距離爆炸還剩一分鐘，反正不管是什麼異動……
　　一旦爆炸了，就重置了。
　　所以它們還是忍耐住了。
　　五十九秒。
　　時間感很強的惡墮，已經開始倒計時。
　　四十二秒。
　　三十秒。
　　震動越發劇烈，就像是兩個惡墮在戰鬥。
　　但這座客機很大，而且震源來自禁地，那是木乃伊休息的地方，沒有人會在最後幾十秒去找晦氣。
　　十秒。
　　簡秋的眼皮忽然跳了跳。
　　旁邊的田京注意到了女神的細微表情變化，關心的靠近了一分。
　　一股熟悉的感覺出現在簡秋的腦海裡。
　　五秒。
　　四秒。
　　三秒。
　　……
　　零。
　　就在所有人屏住呼吸，等待著爆炸降臨的一刻，它們閉上眼睛，一片黑暗中等待著，卻發現……這個過程似乎比想像中漫長。
　　直到航班猛然間再次遭受劇烈撞擊！
　　所有惡墮睜開了眼睛，它們全部露出駭然的表情，不管是哪個艙室的惡墮，腦袋裡都滿是疑惑。
　　六分鐘已過，但是這座航班——
　　沒有爆炸。


第九十四章：萬物分解
　　飛機沒有被引爆，這種感覺就像是刀沒有斬斷脖頸，而是懸在了後腦上。
　　所有的惡墮在這個瞬間，焦慮被拉滿。
　　「怎麼會不爆炸呢？」
　　大家專心等死，閉上眼睛沉浸式體驗的等死，忽然不死了，這就讓人很奇怪。
　　「什麼情況？」
　　感受著航班的震動與顛簸，有惡墮站了起來，開口說話。
　　簡秋看了看窗外，是不曾見過的景象。
　　七百年，哪怕雲層會變化，哪怕天空毫無參照物，但她依舊能夠在七百年裡認出一些細節。
　　航班正在駛向前所未到的遠方。
　　越來越多的惡墮站了起來。
　　時間過去了七分鐘。
　　這多出來的一分鐘，像是多出了一個世紀，也像是在所有本就經歷悲慘的惡墮經歷裡，多出了一條不敢想像的希望的道路。
　　「難道輪迴被解除了？」
　　「輪迴……解除了？」
　　終於有惡墮說出了這個可能性，田京看著微微顫抖的簡秋，想要說些什麼，但又怕自己的發聲，影響了女神此刻的情緒。
　　前十秒鐘，每個人都覺得很焦慮，但慢慢的，它們的心態開始轉變。
　　哪怕只是多出了一分鐘。
　　沒有人能夠理解七分鐘，對於航班裡諸多惡墮來說，會帶來多大的衝擊。
　　許多惡墮站起了身，開始試探性的朝著貨倉走去。
　　那是木乃伊所在的位置。
　　七百年來，無數次死亡與輪迴，讓這些惡墮雖然害怕木乃伊，卻不害怕死亡。
　　它們只想知道發生了什麼，打算遠遠的看一眼，就看一眼。
　　於是經濟艙，頭等艙的惡墮們，都開始湧向貨倉外。
　　……
　　……
　　航班，這是一架能夠容納三百五十人的巨型客機，貨倉很大。
　　平日裡木乃伊便是在這裡休息，貨倉的深處有一口棺材。
　　棺材裡躺著的，正是木乃伊所要守護的。只是這口棺材被某種力量屏蔽了，正常無法看見。
　　有著可以轉移的弱點，讓木乃伊能夠不斷死而復生，當初五九就是被木乃伊這一招耗死。
　　但這一次，木乃伊的面對的敵人，實在是過於強大。
　　它知道，當見到這個人的時候，就意味著自己的守護已經到了終點。
　　「井，五，大，人。」
　　木乃伊太久沒有說話，艱難的吐出了這幾個字。
　　不久前航班顛簸與震顫，並非來自於忽然出現的氣流，而是來自於井五。
　　是井五與木乃伊的戰鬥，導致了飛機震顫。
　　即將匯聚多方命運與因果的戰場，井五，成了最先抵達戰場的存在。
　　與往日不同，井五身上纏繞著的，不再是黑色霧氣狀的能量，而是白色的奇異能量。
　　木乃伊很弱小，其真正強大之處，在於可以不斷復活，且有著輪迴能夠禁錮住這個地方，讓航班成為無法逃脫的牢籠。
　　但它與井五的力量差距，實在是太大了。
　　井字級面對一隻七級變異體，這種戰鬥根本不需要看，哪怕木乃伊掌握著輪迴也沒有意義。
　　幾乎是彈指間的力量，就足以讓木乃伊徹底崩毀。
　　白色的繃帶彷彿才是木乃伊的本體，它們如同蛇一樣在地上扭動著，然後緩緩纏繞著，無數塵埃匯聚成了一張臉，再次喊出了：
　　「井，五，大，人……」
　　井五身後是鐵匠與商人。鐵匠和商人都很激動，因為這一次，輪迴本該發動的。
　　但是輪迴……被分解了。
　　傳說級畸變詞條——萬物分解。
　　能夠將詞條與序列的力量分解為本源的力量，然後利用萬物重塑，可以將其還原成詞條或者序列形態，並且轉移到自己身上。
　　在賭場和黑金島，這兩個地方可以借助規則發動，但如果不在這兩處地方，而是在別處，哪怕是井五這麼強大的存在，也很難使用這股恐怖的力量。
　　可這一次，井五超越了以往的自己。最為強大的傳說級詞條，井五已然能夠發動。
　　雖然不足以徹底發揮其威力，卻也能夠應付這次「劫掠」。
　　完美級詞條與完美級詞條之間，有著巨大差距。
　　同樣的，傳說級與傳說級之間，也有著巨大的差距。
　　輪迴絕對是傳說級極為難纏的存在，但面對萬物分解，輪迴的優先級被徹徹底底的比下去了。
　　只要將輪迴徹底分解為時空力，再以萬物重塑，將其重塑為輪迴，置放於自身，本就是不死之身的井五，將會變得更加強大。
　　但這個過程需要時間。
　　井五一腳踩碎了木乃伊用塵埃匯聚的那張臉：
　　「你的意義，就是為我提供更強的力量，口齒如此笨拙，就不要開口說話了。」
　　井五的目光落在了木乃伊身後。
　　這才是他今天的重點。
　　生死輪迴。
　　輪迴到手了，卻還沒有得到生死。
　　他一步一步走向那口棺材，就在貨艙的最深處，被一股力量保護著，輕易無法看見。
　　當初普雷爾之眼在這裡讓白霧不要胡亂看，就是阻止白霧看到這口棺材。
　　在那個時候，白霧的力量還不足以讓木乃伊徹底失去戰鬥力，如果碰到這口棺材，木乃伊會暴走，爆發出前所未有的力量。
　　但不管爆發出多強的力量，都不足以對付井五。
　　井五的手一揮，那些保護著棺材的屏障，被輕鬆擊碎，那口棺材猛然出現在鐵匠商人的視線中。
　　而井五就像是一個王，正在一步步走向王位。
　　這一刻，木乃伊開始吸取被輪迴禁錮了七百年，來自盛國各地悲慘之人的怨氣。
　　塵埃瘋狂匯聚向木乃伊，破碎的身軀猛然間恢復，那些繃帶也變得越來越長。
　　商人和鐵匠瞬間警惕起來，但井五隻是不屑地說道：
　　「三哥，你應該知道，能夠得到你力量的，必然是我們這些人，尋常人哪裡可能觸碰到，難不成你認為，僅憑滿艙悲慘之人的怨氣，就可以對付我？」
　　萬物分解領域展開，井五對萬物分解的領悟，竟然還能更進一步。
　　木乃伊此刻的力量，絕對在大多數九級變異體之上，但這個瞬間，它匯聚在身上的怨氣，被徹底的消解為某種黑色的霧氣。
　　原本強大的木乃伊再次退回到了七級變異體的樣子。
　　井五氣息微亂，竟然有輕微的疲倦。
　　這種疲憊感不影響它的實力，但也讓它有些驚愕，分解的力量很強大，卻也有著巨大的體力消耗。
　　這才用了兩次，身體就能夠有一種「累」的狀態。
　　趁著木乃伊匯聚的怨氣被分解，商人和鐵匠也當機立斷，一左一右制住了木乃伊。
　　越是攻擊木乃伊，負面情緒就越重，但對井五和惡墮而言，負面情緒影響不大。
　　如今再無阻礙，井五打了一個響指，安放著井三的棺材，巨大厚重的棺材板被挪開。
　　「嘖嘖，三哥，你可真是一場床戲演了七百年啊，還不打算醒來麼？你要裝到幾時？」
　　井五看著井三。
　　井三與白霧在扭曲記憶裡看到的並不同，躺在棺材裡的井三，沒有井五與井四那種年輕人的感覺。
　　甚至看著比井一井二都還要老一些，這僅僅是長得著急，看著快接近四十歲。
　　作為永生者，幾個井字級都會在成長到一定程度後停止外觀上的變化。
　　井三看著，頗有一種憨厚老實的感覺，也因為這種憨厚相，略微老氣。
　　井三閉著雙眼，始終沒有睜開眼睛。
　　且不說他本身就掌管著完整的生死之力，單說作為井字級，他就幾乎是不死之身。
　　這樣的人，怎麼可能會死？
　　七百年，不管在記憶世界裡遭受何種重創，他也該徹底恢復。
　　但井三始終閉著眼睛，對外界似乎沒有半點感應。
　　井五回憶起來：
　　「三哥，還記得你的老婆孩子嗎？他們要殺你，在我們置身於扭曲當中時，我們就像是普通人，而周圍的所有人，都變成了怪物。」
　　「他們要殺了你，你的妻子孩子都要殺了你，最後是大哥救了你，但也別忘了，是我跑去找的大哥。」
　　「那些日子真讓人懷念不是麼？」
　　「我們被植入了大量的記憶，我們的人生經歷了徹底的扭曲，我們成了世間最難被殺死的怪物。」
　　「我們也有了各自的使命，可我們已然不記得了，最早的人生是什麼樣的呢？最早的經歷，是什麼樣的呢？」
　　鐵匠和商人看著井五大人對著井三大人的言語，略微有些困惑。
　　井五沒有犯一些錯誤，他雖然一邊絮叨著，但卻已經開始分解生死之力。
　　只是這個過程有些緩慢。恰好他又有一些話想說：
　　「我不知道你經歷了什麼，但我聽大哥說過一次，你好像變了，你的靈魂已經被洗滌成了人類的靈魂。」
　　「該說羨慕你，還是可憐你呢？」
　　「哈，哈哈……」
　　井五輕聲笑著，只要將輪迴和生死之力重塑在自己身上，他也會成為這個世界最可怕的怪物之一。
　　輪迴甚至可以解決使用萬物分解的副作用。
　　這並不是一加一等於二的一種疊加，而是一種質的改變。
　　井五回憶了許多往事，他確實有一點羨慕這位三哥，徹底擺脫了一些東西。
　　但更多的是鄙夷，對於高塔裡那只阿爾法惡墮的效忠，仍舊主導著井五。
　　井五說道：
　　「三哥，我不知道你是真的昏睡了，基於某種原因無法醒來，又或者是你在裝睡。」
　　「但是沒有意義的，你的力量，很快就會變成我的！」
　　萬物分解早已發動，輪迴與生死之力，都在一點一點轉變為最為本質的能量。
　　這就是萬物分解的強大之處，甚至可以分解規則。
　　商人和鐵匠甚至比井五還激動！
　　「大人！恭喜您，您即將成為這個世界最強大的存在！」
　　「我們的努力總算……沒有白費。」一向淡定的鐵匠也聲音發顫。
　　為了抵達這個地方，鐵匠和商人這些年，一個在製作道具，一個在打探情報。
　　航班如果不發生輪迴，那麼爆炸引爆也會將這個地方摧毀。
　　只是摧毀之後，所有惡墮就真的死了，而不是輪迴回到了爆炸的六分鐘前。
　　解決這些次要隱患的，正是商人和鐵匠。
　　否則航班不會只是擺脫輪迴，它會真正迎來毀滅。
　　如今，一切麻煩都被解決，井五也正在分解兩股最強大的力量。
　　掌握了這些力量，在商人和鐵匠看來，井五就已然是至高無上的神！
　　它將有著無可匹敵的力量。
　　機械城，黃泉島，避難所，全都無法與之抗衡。待到高塔出現後，也會比其他幾位井字級的大人，具備更多的優勢！
　　井五不敢得意忘形，它經歷了一次次失敗，害怕那種求而不得的厄運，從避難所被帶到了這裡！
　　它依舊小心翼翼的分解著這兩股力量。
　　只是很多事的發生，並不以個人意志而轉移。
　　商人，鐵匠，井五，內心深處都渴望著能夠成功取得井三的力量。
　　他們距離勝利也只差一步之遙。
　　可偏偏……就在這一步邁出去的時候，井五感應到了某種熟悉的氣息。
　　它帶著微笑的表情，忽然間僵住。
　　那股該死的，不安的感覺又一次湧了出來！
　　第一次是在裡世界中，零號始終無法被殺死，最終見到了零號身後的白霧時。
　　第二次是天空中巨大的漂浮物出現時。
　　第三次，則是看著兄長爆發出毀滅一切的力量，卻最終見到了井四的時候。
　　一次又一次，一次再一次。
　　它總是在即將完成某件事的時候，出現這種該死的感覺。
　　類鳥的聲音響徹在天際，整艘航班忽然間急速下降！
　　像是一艘漂浮在水上的紙船，忽然間放上了幾個鐵砝碼一樣，強大的重力將船壓沉！
　　但這一刻並沒有持續太久。
　　短短幾秒後，巨大的壓力消失，可不待航班上所有惡墮從失重感中緩解，貨艙那邊傳來了震動！
　　恐怖的氣流瞬間從貨艙方向噴湧而出，刮向了客艙！
　　貨艙的上方，出現了兩個窟窿。
　　背著大劍的年輕人，與穿著白大褂的惡墮，在井五分解著輪迴與生死之力的時候，從天而降！
　　扭曲匯聚之戰的第二股勢力，白霧，醫生，抵達航班。
　　「是你！又是你！」
　　雖然白霧還什麼沒有做，雖然平日裡井五對白霧和零號恨得牙癢，雖然井五計劃了再次討伐避難所和機械城……
　　但這種關鍵時刻白霧搞出蛾子，半路殺出白咬金或者零咬金的感覺，都快讓井五有白零PTSD了。
　　「為什麼又是你！」
　　白霧也納悶啊，自己連因果都屏蔽了，就想著一波偷家的，卻不想遇到了井五。
　　眼中彷彿有無數星辰變幻，白霧的腦海裡各種思緒湧現——
　　井五出現在這裡，這無疑是一個巨大的變數，井五似乎已經解開了輪迴，這麼一來，醫生已經不需要了。
　　但醫生現在見到了井五，會如何選擇？
　　井五在這裡，是不是和自己一個目的？
　　會不會還有其他人抵達這裡？
　　白霧猛然間意識到了一個可怕的結果，自己屏蔽了因果，為的是不被任何人發現。
　　可如果自己屏蔽了因果這件事……恰好也在更大的因果之中呢？
　　他並非計算不到井五會襲擊航班，畢竟他與白遠都清楚，井五惦記著井三的力量。甚至也猜測井五近期會行動。
　　可井五如此巧合的出現在這裡，彼時彼刻恰好就是此時此刻，這種變故是沒辦法算到的。
　　且即便算到了，也必須要趕來。
　　白霧到底是一個反應很快的人。
　　井五該是正處在一個關鍵時刻，他看井五的表情很詫異，甚至帶著一種惱怒敢，那自己就該高興。
　　不管現在什麼情況，先破壞帶廢五的計劃再說。
　　於是白霧露出迷人的笑臉：
　　「看來我兩還真是有緣，又見面了。」
　　……
　　……
　　是的，又見面了。
　　井五看著白霧一臉坦然自得，看到了本該是跟著法官的醫生，腦海裡閃過了太多的念頭。
　　避難所一戰，白霧表現出了驚人的抗揍能力，雖然力量速度還大不如自己，但井五很清楚，那個時候，自己也輕易無法殺死白霧。
　　如今白霧的氣息又有了變化。
　　井五很快冷靜下來。
　　它不得不停止分解生死之力和輪迴。
　　商人詫異白霧為何會在這裡？醫生怎麼跟著白霧？難不成黃泉島竟然投降了避難所？
　　鐵匠則直勾勾的看著白霧背的那把大劍，眼神裡滿是驚歎，怎麼可能會有如此完美的武器？
　　白霧是從什麼地方得到了如此強大的一把巨劍？
　　僅僅只是感受著巨劍的氣息，鐵匠都能夠感受到其中包含的規則之力，那是自己一生也無法達到的領域，永遠不可能鑄就出來的兵器！
　　白霧解開大劍看著井三的棺材，普雷爾之眼給出了備註——
　　【除非找到關鍵之物，否則無法看透它們。】
　　之前白霧就記得出現過這樣的備註，但他始終不清楚，關鍵之物是什麼。
　　為何飲下井水之後，依舊無法觀測它們，但這種情況白霧是清楚的。
　　這代表著棺材裡的人，正是井字級的存在：
　　「果然，藏在棺材裡的就是井三，抱歉了小五子，這個人，我要了。」
　　「那可得看你的本事了。白霧，你似乎太得意忘形了，難不成你以為，現在的你，有資格與我一戰？」
　　井五不得不暫停分解。
　　萬物分解縱然無法瞬間分解傳說級詞條和生死之力各種規則級的力量。
　　但如果徹底掌握，井五也早該分解完成，甚至都重塑完成了。
　　可萬物分解的使用，井五尚未完全領悟。
　　平靜下來之後，井五意識到白霧的出現想必和自己一樣，是衝著井三而來。
　　如果不解決掉白霧，獲取生死之力和輪迴便無法完成。
　　井三始終安安靜靜的躺著，閉著眼睛。這場以他中心展開的戰鬥，彷彿又與他沒有關係。
　　憨厚老實的睡相沒有半點變化，他就像是一件物件兒，正在被兩方勢力爭奪。
　　井五與白霧二人都站在原來的位置，誰也沒有動。
　　宛若武俠小說裡，兩個頂尖高手決戰，且帶著某種「先動手一方必敗」的設定。
　　再次面對白霧，井五開始嘗試思考，計算著白霧的底牌，如果僅僅只有白霧，哪怕加上那名醫生，也絕對不可能是自己的對手。
　　可白霧一臉從容，是佯裝淡定的空城計？還是真的成竹在胸？
　　尤其白霧身上的那把劍，給了井五一種相當危險的感覺。
　　他猜不透白霧。
　　太多次栽在白霧手上，井五反倒沒有了之前的果決。
　　而白霧思考的就很多了，也思考的比井五更加深入，甚至在猜測，預言中的劫數，是否就是在這航班上？
　　就在不久前他已經屏蔽了因果，使得接下來的一個小時裡，全世界都遺忘了他。
　　五九不再記得他，宴自在不再記得他，甚至連宴玖也不記得他。
　　而且斬斷因果不是單純的讓人失憶，記憶甚至會以一種邏輯自洽的方式，對人的記憶進行修改。
　　比如這短暫的一個小時裡，白霧消失了——五九的印象裡，自己最好的朋友變成了劉暮與鄭岳。
　　宴自在則一直以為，拯救自己的是林銳。
　　唐景想不起師父是誰，於是師父成了後來機械降神的零號。他和姜零成了師兄妹。
　　而紅殷和井二，此時此刻正在靠近井卻又遠離井的某個扭曲區域裡，談論著白霧。
　　紅殷感覺井二有了某種變化，而對於紅殷而言，很多事情的處理方法，都可以向白霧學習。
　　所以井二與紅殷的話題，自然繞不開白霧。
　　不過隨著白霧將因果切斷，二人明顯愣了一下。
　　然後繼續聊了起來，這個人不再是白霧，變成了五九。
　　天選之子，破壞井的人，建造百川避難所的人，都成了谷青玉。那個與紅殷一樣高的男人。
　　關係很混亂。
　　林無柔也迎來了高光時刻，這個小噴子在眾人記憶裡成了當初賭場和莊園解決問題的那個。
　　而尹霜印象裡，與自己食城電話亭探險的，也變成了林無柔。
　　明澈的記憶裡，自己多次和林無柔一起嫖……一起在明玉莊評鑒《高塔女子圖鑒》。
　　最亂的是宴玖，宴玖不記得了白霧之後，喜歡的人變成了劉橙子。
　　是的，取向都變了。宴玖忽然生出了想要和劉橙子貼貼的想法。
　　之所以這麼混亂，是因為因果被瞬間暴力屏蔽導致，很多東西都處在一種紊亂當中。
　　好在這一切只持續很短的時間，各自的記憶會在不知不覺中回到因果清除之前。
　　只有一處地方沒有被影響，那就是記憶世界裡，掌管著無數記憶的小魚乾。
　　小魚乾始終記得白霧是誰，記得自己在等這個人來看望自己。
　　因果無法瞬間將龐大的記憶世界給徹底抹除掉。
　　當然，醫生之所以記得白霧，是因為「見到了」白霧。
　　井五也是同樣的原因。
　　在那種不安的感覺湧上心頭時，也只是回憶起模糊的感覺，無法具體想起到底是誰和白霧一起，挫敗了它一次又一次。
　　只是當白霧猛然間出現的時候，它瞬間記起來了，屢次破壞自己好事的人，正是這可惡的白霧！
　　因果的屏蔽，也有著局限性，不可能你明明出現在別人面前了，卻還是讓人看不見你感知不到你。
　　這就好像白霧前世，島國的動作電影裡的時停系列，一指禪高手加籐君，忽然撿到了讓時間停止的遙控器，全世界所有人都定住了，但在觸碰到了某位老師的時候，這位老師就暫時不被時間束縛，於是一場真刀真槍的電影開始了。
　　因果屏蔽大概便是這樣。
　　不過白霧思考的事情，與因果無關，而是該如何破局。
　　他與井五都保持著一種瞬間就能進入戰鬥的姿態。
　　但始終沒有人動。
　　井五忌憚白霧的底牌，白霧也在努力思考，如今的主機，在兩種情緒力量的加持下，再配合嫉妒大劍，使徒，守護靈，乃至扭曲之力，能否打敗井五？
　　這個答案白霧心裡有七成把握。
　　但如此一來，自己也會變得虛弱。
　　「我現在在力量速度上還不及井五，真要打持久戰，我必敗無疑。」
　　「但如果一開始就交換殺招，我或許能有一分勝算。」
　　就像是一個人綜合實力不如對手，卻掌握著強過對手的奧義必殺。
　　想要在這種情況下取得勝利，就得做到一擊制勝。
　　「當初我能讓井二輕傷，配合嫉妒大劍，如果是井五的話，我有把握讓其重傷。不過我也不清楚……這一重劍斬去，威力到底幾何。」
　　「且這麼一來，我必須計算出接下來醫生的行為，他會繼續聽我的麼？如果我和井五兩敗俱傷，醫生會選擇我還是井五？」
　　「不過我也並非沒有其他底牌……大不了獻祭。只要能夠打敗井五，能夠讓醫生依舊認為我有著強大的足以制約他的戰鬥力就好。」
　　「除了我的眼睛，我身上沒有任何東西可以跟輪迴以及生死之力相比，這筆買賣……不虧！」
　　貨艙裡的殺意與戰意讓整個貨艙顯得極為壓抑。
　　商人，鐵匠，醫生，三個頂尖惡墮看著兩個超然的存在對決，大氣也不敢出。
　　白霧所擔心的問題——醫生自己也在思考：
　　如果二人兩敗俱傷，到時候該怎麼選擇才能讓自己的利益最大化？
　　白霧與井五，誰更值得相信，誰會走得更遠？
　　商人和鐵匠倒是沒有井五那般忌憚白霧，可也同樣擔心，如果井五輸了，恐怕自己也活不成。
　　僵局已成。
　　白霧與井五相互戒備著，二人的實力強過其他幾個圍觀者太多，外人根本無法參與這場戰鬥。
　　就在白霧和井五都準備出手，決定亮出殺招打破僵局的瞬間——
　　變數又出現了！
　　被撞破了貨艙的航班，忽然間貨艙頂端又出現了一人！
　　這人背後竟然長著類鳥惡墮的雙翼，同時爪如鷹狀，劍眉星目，眼中只有滅絕一切的漠然。
　　白霧一驚，怎麼連這個人也出現了？雖然不認識這個人，但普雷爾之眼很快給出了這個「鳥人」的備註——
　　【萬相法身的主人，正主。】
　　白霧注意到，普雷爾之眼已經沒有了之前的風格。
　　這是時隔這麼久以來，眼睛又一次陷入了「極簡模式」。
　　白霧內心生出警惕，方才分析井三的時候，似乎也是這樣。
　　但當時對手只有井五才對。
　　不對勁，不對勁。
　　「神示果然不會欺騙我，哼，你們這些扭曲之物，我今日便要將你們清理掉！」
　　萬相法身的主人為何會在這裡？
　　普雷爾之眼進入這種類似警告的模式，代表著自己即將遭遇遠遠強過自己的對手。
　　這個對手井五麼？是這位萬相法身的主人麼？
　　還是說……有個更大的浩劫將至？
　　白遠也察覺到了不對勁。
　　裡世界中，那位咖啡廳的服務員，第一次看到飲茶人露出了一副深入思考的樣子。
　　像是在計算著許許多多的事情。
　　此時白霧內心警惕著，萬相法身的擁有者，一個「扭曲回收人」。
　　白霧在記憶世界裡與他的分身交手過，分身和本體的樣子有很大差異。
　　是否意味著對方的萬相法身裡，也包含了類似三魂轉魄這樣的力量？
　　又一個難纏的對手，井五已然是極大的變數，現在還來了一個追獵者。
　　白霧權衡著利弊，井五則注意到了追獵者身上的一些紋身。
　　二人的僵局，變成了三人的僵局，因為追獵者也看出來了，這兩人在戰鬥，自己不需要承擔風險。
　　除非這個惡墮與人類聯手，否則自己完全不需要同時對付二人，找準機會趁虛而入就好。
　　可這次，僵局沒有持續太久。
　　井五難得的，大腦活絡起來，竟然計算清楚了種種利弊，它很快理清了一件事——
　　白霧也好，這個鳥人也罷，誰都不能阻止自己得到生死和輪迴。
　　無論如何，自己也要拿到生死和輪迴。
　　不管白霧有沒有後手，不管這個鳥人實力何等強大。
　　決然之色在井五眼中閃過：
　　「雖然這可能會讓我虛弱一陣子，但今日，誰都不能阻止我！所有覬覦生死輪迴者，都，得，死！」
　　井五瞬間進入了極限釋放狀態。黑色的霧氣爆裂開來，與白色的能量交織在一起。
　　同時間，一道究極的領域展開！
　　纏繞在井五身上的白色力量開始迅速的擴散開來，彷彿一顆白色的光球，在不斷變大！
　　井五的臉上浮現出一道道紋路，整個人眼窩迅速深陷！
　　不僅僅是極限釋放狀態，它已然陷入了一種超負荷的狀態，萬物分解領域被徹底激活！
　　以井五為中心，白色恐怖能量擴散開來，領域觸碰到的一切，全部被分解為最純粹的能量。
　　白霧連忙後退，萬相法身的主人也瞬間後退，但他們二人後退的速度，竟然跟不上領域展開的速度！
　　在井五身後，唯有那口棺材，以及棺材裡看起來依舊是酣睡的井三沒有被這股力量波及。
　　其餘所有事物，觸碰到萬物分解領域的瞬間，化為無形。
　　彷彿在一刻，種種材料全部被分解為最基本的質子。
　　白霧沒有想到，徹底爆發的井五竟然如此恐怖！這就是普雷爾之眼變得簡短的原因麼？
　　逃！
　　這個瞬間白霧想到了啟動返回輪盤，離開這片區域，他不斷的躲避著萬物分解領域，想方設法不被碰到！
　　只要能夠撐到一分鐘，就能夠安然逃離。
　　追獵者也沒有想到，這個扭曲之物，竟然有著如此可怕的力量！
　　他在這瞬間，使出了數十種不同性質的能力，籐蔓，風，雷，毒，火，種種元素全部用出，但絲毫無法阻擋萬物分解領域！
　　在觸碰到領域的瞬間，盡數化為了純粹的能量！
　　難不成竟然會失手，死在這裡？
　　萬相法身的擁有者已經意識到了一件事，對方展開的領域，恐怕連自己序列的力量都能分解。
　　這意味著不管是三魂轉魄，還是萬相法身，都無法在這種絕對的湮滅中活下來！
　　醫生化為了無形的質子，鐵匠化為了無形的質子，商人也在驚恐中被分解為無形。
　　整個航班所有活物與死物，都在井五不計代價的爆發中，被萬物分解領域化為了無形！
　　白霧計算了時間，發現逃的話，根本來不及，自己撐不過一分鐘。
　　選擇避戰，只能延長死亡的到來幾十秒。
　　原來啟示就是這一刻？這就是注定的失敗？就是現在？
　　他來不及思考太多，想著那個無比扭曲無比沉重的未來，白霧眼中閃過一絲狠厲！
　　這個平日裡理智，但骨子裡瘋狂無比的男人，舉起大劍，做出了一個真真正正的瘋子的決定！
　　面對最強的傳說級領域，白霧不再退卻，嫉妒大劍在這一刻發出顫慄的劍鳴聲！
　　憤怒與悲傷的情緒在瞬間化作兩道盾橫亙在白霧與萬物分解領域之間！
　　下一秒，就連業火和幽藍的冷光也在萬物分解之下化為了原始的能量，可白霧並沒有沮喪！
　　他舉著大劍不退反進，竟是要與這萬物分解領域——正面對決！


第九十五章：起源級畸變
　　白光如曜日，在不斷擴散，數千米的高空上彷彿一顆星辰逼近，其形體越來越巨大，其光芒越來越耀眼。
　　苦苦等待了七百年的舔狗田京，在看到光的瞬間，看到無數航班裡的惡墮被分解為無形的瞬間，毫無猶豫地護在了簡秋的身前。
　　簡秋知道自己不可能逃過這一劫，於是她握住了田京的手，與田京並排而戰。
　　倒不是看上了這個舔狗，只是覺得，人保護了自己七百年，雖然保護毫無意義，但心意不輕，就當承個情好了。
　　真要說喜歡，估計跟傷害了自己的渣男復合，都比喜歡田京的可能性要大。
　　田京流下激動的眼淚，七百年的默默陪伴又值得了。
　　眼淚化為無形，它的身軀化為無形，隨後簡秋也在這道白光中徹底被淹沒。
　　萬物分解領域的主人井五，在這一刻肉眼可見的虛弱起來，身上的血肉甚至都開始慢慢消散，彷彿也被這股力量給分解掉。
　　這強悍的領域只在須臾間，讓航班數百乘客，全部死去。
　　唯有兩個外來者，一個在不斷的後退，震撼於這次扭曲擁有者強悍，且不斷變幻形態，在瘋狂的逃竄，卻始終無法縮短與白光的差距。
　　另外一個，則神色瘋狂，高舉著大劍，衝入了白光之中。
　　見到了這一幕，不管是萬相法身的擁有者，還是井五，都詫異不已。
　　只是井五的詫異中帶著欣喜。
　　終於，這個難纏的人類要死在自己手上了！
　　什麼救世主的預言，什麼井的破壞者，都是假的！二哥所擔心的一切，全部都會終結在自己手上！
　　經歷了數次失敗，始終不敢得意忘形的井五，在這一刻終於狂戾的笑了起來。
　　打敗了所謂的預言中人，且即將得到生死與輪迴，萬物分解的力量也在不斷掌握，經過這一戰，自己將成為六個井字級裡，有著最強潛能的那一個！
　　接下來，只要殺死那個奇怪的鳥人就行。
　　至於鐵匠，商人，醫生。
　　它們的確有一定價值，但比起三哥的生死之力，這些工具全部可以拋棄。
　　哪怕其中有著跟隨自己已久的部下，井五也毫不在意。
　　如果能用它們的命，換白霧的死，井五甚至可以眼皮不眨一下的捨棄。
　　白光瞬間淹沒了白霧，彷彿也在這一瞬間，將其化作了無形。
　　這個數次帶給自己恥辱的人類，終於死去……
　　……
　　……
　　塔外，井外圍區域。
　　山川，海洋，沙漠，城市，森林如同被打亂的拼圖在這片區域裡隨機變幻著。
　　不久前井二帶著白鹿回到了這片區域，一個離井很近，又彷彿很遠的地方。
　　隨後又過了不久，井二又找到了紅殷。
　　他決定與紅殷聊一聊。想知道紅殷如何看待那些人類。
　　紅殷雖然不怎麼願意，但是拒絕不了——因為打不過井二。
　　二人最開始聊著白霧，聊著聊著，因為白霧的因果被切斷，白霧就變成了五九。
　　谷青玉當初在第九病院救下了紅殷，也是谷青玉用面具召喚了紅殷，同樣的，也是谷青玉在棗湖村裡，捨命救下了紅殷。
　　而井二所忌憚的預言之子，那個摧毀井終結扭曲的人，也從白霧變成了谷青玉。
　　二人也恰好聊到了關於預言的事情。
　　「我原本是不相信預言的。」井二說道。
　　紅殷沒好氣地說道：
　　「不相信？那你還趕往百川市？我最討厭表裡不一的人。」
　　表裡不一麼？
　　井二坦然的承認了，幾個兄弟姐妹也說過類似的。
　　但他確實很喜歡人類，喜歡弱小的生靈，喜愛佛理。只是比起喜愛，腦海裡還有凌駕於喜愛之上的某種「設定」。
　　只要這個設定還在，他就永遠無法以喜歡的方式活著。
　　也就是在這一刻，暫時和這個女孩沒有利益上的衝突，井二才有些享受的和她交談起來。
　　將來，或許還是會成為敵人，但至少現在，井二可以忍受紅殷的敵意，可以單方面讓自己將紅殷視作某個可以說話的人。
　　至於紅殷覺得自己是好人，還是壞人，他連自己都說不好，又何必在意他人看法？
　　井二說道：
　　「這是實話，我真的不怎麼相信預言，要知道，在我打開井，準備前往百川殺死谷青玉的時候，是我的妹妹帶給了我消息。」
　　「我始終認為，人類是不可能勝過我們的，但我的弟弟被這個人類擊敗。」
　　「在我妹妹的誘導下，我才開始想，也許預言裡的那個人出現了，井的確會被人類破壞，或許就是這個人。」
　　紅殷對此嗤之以鼻。
　　什麼因果，命運，預言，她並不相信。在井二的眼裡，他認為白霧，或者說谷青玉是預言裡破壞井的人。
　　可在紅殷眼裡，這是打破命運的人。
　　井二看著小姑娘頗為不屑，倒也不生氣，甚至滿臉佛性的笑了笑：
　　「也許是我被宿命論給罩住了，我意識到，我已經開始出現某種矛盾，我蔑視人類，卻又喜歡人類。」
　　「我認為人類不可能超越我們，但人類的確跨過了某個領域。我無法懇請你的原諒，因為在最後，為了井，我腦海裡的念頭，在驅使我做出瘋狂的毀滅。」
　　紅殷回憶起當時的情況，也有些後怕。
　　井二那個時候展現出的力量，足以將整個百川市湮滅。
　　那個時候她預感到自己和零號都會死。
　　「之所以做出這種瘋狂舉動，是因為谷青玉身上展現了一種奇怪的力量。我第一次看到這種力量。」
　　「在井的邊緣，我見過很多很多奇怪的能量，按照某種來自塔前時代的記錄，惡墮的能力，主要來源於變異等級和詞條。」
　　「詞條分為數個等級，最強最稀有的，是傳說級畸變詞條，這種詞條，任何惡墮擁有了，都值得我們忌憚，甚至可以讓惡墮跨越某個極限，達到我們六個的水準。」
　　完美級畸變詞條已經足夠強大，但傳說級畸變詞條，任何一個都足以改變世界的格局。
　　井二說道：
　　「即便是見到傳說級的力量，我也不會驚詫，但在谷青玉身上，他擊中我的那一拳……那是一種更高層次的力量，那是和老四的逆井一樣，更高等級的力量。」
　　紅殷終於開口了：
　　「更高等級的力量？」
　　「是的，在百川市避難所，我之所以下定決心要殺了谷青玉，並不是他發生了蛻變，實力變得強大了，而是他展現出了近乎於『井』的手段。」
　　「那到底是一種什麼力量？即便我們幾個是在井中誕生，也不清楚井的意義。」
　　「但我隱隱感覺，谷青玉理解了何謂井，何謂扭曲。」
　　「正是因為將一切都扭曲的力量，詞條，序列，生靈，天地，時空，全部在那股力量之下被扭曲，所以我才害怕，如果說有人類可以毀滅井，那麼這個人類……只能是他！」
　　雖然在井二看來，當時的谷青玉，也就是白霧，那強絕的扭曲之力，只是給自己造成了輕傷。
　　可這只是谷青玉無法掌握這股力量，如果他繼續磨煉下去，也許有一天……
　　這個人類，可以超越井，甚至可以殺死井。
　　「這樣的一個人，讓我意識到一定會對井造成威脅，如果遇到他，我還是會毫不猶豫的與他對決。」
　　紅殷忍耐著與井二打一架的衝動，好在井二說道：
　　「但我也意識到，我保護井的意志，似乎在扭曲我本來的意志，好在老四將我驅逐了，我也沒有殺死他，否則我倆也不可能坐在一起聊聊天。」
　　「那股扭曲之力還很弱小，可我很確信，我沒有任何手段能夠瓦解那一招。扭曲無法去理解，只能去感受，也許他已經開始理解扭曲，才會獲得這種力量。」
　　「如果要我來評價那股力量，在我看來，那就是凌駕於傳說級詞條之上的……起源級力量。」
　　「只有我的弟弟井四，還有我效忠的那位大人，以及封印了它的那個人，才能領悟到這種層次的力量。」
　　「或許將來有一天，他不僅能夠感受扭曲，也能做到駕馭扭曲。」
　　紅殷討厭井二，但也詫異於井二對某人的評價。
　　她也震撼於井二口中描述的力量：
　　「起源級……畸變之力？」
　　……
　　……
　　塔外，航班。
　　航班已然徹底消失，只有井五還有井五身後的那口棺材還在。
　　萬物分解讓井五有了絕對的信心，什麼零號，白霧，哪怕是幾個兄長，現在的井五自信能夠靠著這股力量，瓦解一切敵人！
　　追獵者終於也開始面臨死劫！
　　那股白光已然追擊到了他的身後。萬相法身幻化出的巨大雙翼，一點一點被化為無形，下一秒，就將吞噬他整個人！
　　但就在這一刻……發動萬物分解的井五，猛然間看到了不可思議的一幕，忽然間停滯了一瞬。
　　耀眼的白光之中，像是一張白紙被灑上了一滴墨！
　　在絕對的一片死亡般的白色裡，出現了一股黑色！
　　好不容易因為萬物分解發動，被驅散的那股該死的感覺又來了！
　　「白……白霧？」
　　井五不知道萬物分解領域內的那如黑洞一般的存在，是否就是白霧。
　　但這一刻，井五猛然想起了白霧曾經在百川市避難所外圍，一拳擊傷井二的畫面。
　　時間彷彿在這一刻變得緩慢……
　　井五很快發現，並不是彷彿……而是時間真的變慢了，在感知範圍內的一切，都彷彿靜止住！
　　就連萬相法身的擁有者，也在被淹沒的前一刻，與萬物分解領域擴散的白光，一道停住。
　　從緩慢到靜止，彷彿意味著某股力量越來越強！
　　那黑色的氣息，正在萬物分解領域裡一點一點的靠近井五！
　　這是什麼力量？
　　井五震撼不已，為什麼就連萬物分解也無法將其拆解？
　　這個世界，難道還有萬物分解都分解不了的事物嗎？
　　井五這麼想著的時候，猛然間意識到了一件事……這個世界，的確存在萬物分解也無法分解的東西——
　　扭曲。
　　萬物分解是將一切序列詞條，攻擊方式，化為純粹的能量，但這些純粹的能量，在這個世界本不該存在。
　　它們之所以存在，是因為井，因為扭曲！
　　完美級詞條，稀有級詞條，傳說級詞條，還是各種序列，伴生之力，變異等級，奇異的規則，所有東西都是在扭曲降臨後才出現的。
　　它才是真正的本源！
　　不要去理解扭曲，去感受它！
　　這是白霧在飲下井水後，一個瞬息裡，歷經十幾年的感悟。
　　在記憶世界裡，白霧對追獵者，萬相法身擁有者的一道分身，再次使用了這股力量。
　　這件事成為了記憶，而在記憶的世界裡，任何記憶都可以反覆的體驗！
　　這也是白霧面對井五，胸有成竹的原因，或許無法與井五展開拉鋸戰。
　　但如果一出手就用殺招，他有相當把握能夠重創井五。
　　只是面對萬物分解，白霧也不知道自己的力量是否會被分解為虛無！
　　但現在，被化為實質的扭曲纏繞著的白霧，就是井的化身！
　　漆黑纏繞著的身影，也將那股力量纏繞在了自己的武器上。
　　彷彿一道能夠無視萬物分解的保護殼，不管是白霧還是手中的大劍，都沒有被萬物分解吞噬！
　　在絕對堙滅的領域裡，時間空間被徹底的扭曲，白霧的體力在不斷消耗。
　　他和井五一樣，在肉眼可見的速度變得瘦削。
　　但白霧還是一步又一步，眼神如刀，緩慢的靠近著井五。
　　這個過程無比漫長，但實際上，因為時間被扭曲，這個過程又無比的短暫。
　　白霧每踏出一步，時間空間被扭曲的程度就越發驚人。
　　最開始井五和追獵者只是感覺到時間變慢！
　　但隨著白霧踏出了第二步，時間開始停止。
　　第三步，白霧的額頭青筋湧現。黑色的身影，在空白的空間裡，劃出一道筆直的線。
　　時間依舊是在停止。
　　第四步，白霧的鼻口流出血液，只是籠罩在黑色的扭曲裡，看不清楚。
　　而井五和追獵者注意到……萬物分解領域縮小了。
　　第五步，當發現陽光開始逆行的時候，井五猛然間意識到，這不是萬物分解領域在縮小……
　　而是極度扭曲之下……時間在逆行！
　　這並不是絕對意義的時間逆行，因為真正的逆行，時間的回溯，那麼置身於時空中的生物，是無法意識到這一幕的。
　　可白霧的力量是扭曲，他沒有扭曲完整的時空，他也不具備這種力量。
　　他扭曲的，是萬物分解領域內的時空。
　　生命力在極速透支，白霧的身體和井五一樣變得瘦削起來，彷彿血肉被分解。
　　但他前進的腳步並沒有變慢。
　　第七步，第八步，第九步……
　　白霧一步步靠近井五，航班裡的一切，也在一步步的恢復！
　　那被分解為虛無的航班，被分解為虛無的乘客，全隨著白霧拖著大劍，一點一點靠近井五，竟然因為時間的逆行，在一點點恢復！
　　隨著越發靠近井五，白霧抬起雙手，高舉著嫉妒大劍：
　　「我們之間……該做個了結了，井五！」
　　井五不敢相信，為什麼白霧可以做到這種程度？
　　儘管白霧現在做的事情，似乎和百川市避難所做的沒有太多差別，不過是將一切扭曲，但規模卻完全不同……
　　如果說井四領域，是一個逆井領域，讓所有扭曲消散，那麼白霧的領域，就是井的領域！
　　井到底是什麼？
　　白霧無從理解，只能去感受，並且在這種感受的過程裡，嘗試著去駕馭它！
　　也許很久都無法再使出這般強悍的一擊，也許這一擊會讓自己付出巨大的代價，但是白霧顧不上許多，他一步一步，不斷靠近井五。
　　井五仍然無法相信，霸道無比的萬物分解領域，怎麼可能會輸？
　　萬物分解領域所經過的地方，盡數的被白霧以扭曲「修復」！
　　甚至連商人，鐵匠，醫生，這些被分解為無形的大惡墮們，也重新回到了這個世界！
　　白霧展現出的領域，論及威力，遠遠不如萬物分解領域，但這種力量性質上的差異，決定了這場戰鬥的勝負！
　　萬物分解是一種極其霸道的力量，可如果力量與力量之間也有著「思維」，那麼扭曲就像是一個君臨天下帝王，以睥睨之態，蔑視著萬物分解！
　　彷彿這才是至高無上的力量！
　　一百七十五步，在空間的扭曲下，漫長的距離被白霧在一百七十五步間走完，他已然來到了井五的面前。
　　這是何等虛弱的樣子？
　　此時的井五動彈不得，被萬物分解的力量耗去了大多數的體力，而此時的白霧同樣如此。
　　萬物分解，雖然無法奈何白霧的扭曲領域，但此時白霧的領域，也頂多與萬物分解打個平手。
　　未來他注定會在不斷琢磨中，讓扭曲領域徹底超越萬物分解，但現在——
　　當兩個領域的主人面對面的時候，二人都已經精疲力竭。
　　二人都已經達到了極限。
　　兩軍相逢勇者勝，當身體已然到達極限時，比拚的便是意志！
　　看誰能夠將領域支撐的更久。
　　如果白霧撐不住，扭曲散去，就會瞬間被分解為無形。
　　但白霧從來都是一個狠人，他甚至露出了有些猙獰的神色，咆哮著大喊道：
　　「井五！你輸了！」
　　纏繞著扭曲之力的嫉妒大劍斬下！
　　在白耀中前行的一抹黑光，驟然間綻放開來！
　　追獵者，所有被分解再被扭曲為原型的惡墮們，都以為兩個頂尖強者，會因為力量的碰撞而產生猛烈的爆炸！
　　都以為所有人將再次於爆炸之中死去！
　　但這一切並沒有發生。
　　萬物分解的力量，竟然被纏繞在白霧身上的黑色光芒……吞噬了。
　　恐怖的能量波動將時空禁錮住，沒有人知道白霧與井五的對決到底如何，哪怕是就在白霧與井五身邊的醫生，鐵匠，商人，都無法看清。
　　彷彿黑夜驟然間降臨，呈現在所有人眼裡的，都是一片漆黑。
　　許久許久之後，漆黑開始一點一點散去。
　　有人漸漸發現，自己似乎可以動彈了。
　　追獵者被定格在一呼一吸間，總算完成了這次呼吸。
　　原本被分解為無形的田京，感受到了女神簡秋手心的溫度。
　　醫生雙腳有些軟，險些跪在地上。
　　就連鐵匠手裡的鐵錘也沒有拿穩，商人也顧不上那只木乃伊。
　　木乃伊也沒有再發動輪迴……輪迴已然沒有意義，它可不想再經歷一次剛才的恐懼。
　　巨大的客機裡漸漸有了光，光芒一點一點驅散黑暗。
　　貨艙的窟窿裡，天光總算刺破黑暗，但並沒有徹底驅散。
　　就彷彿某個漆黑的場景裡，一束聚光燈打下。
　　商人，鐵匠，醫生的視線，都聚焦在這裡。
　　隨著時間的扭曲與空間的扭曲慢慢散去……粗重的喘息聲越發清晰。
　　黑暗的中心，白霧的大劍沿著井五的左肩，一直劈砍到了井五的腰幹右側。
　　井字級的怪物，某種意義上來說，是一種不死之身。
　　白霧的這一劍，並沒有結束井五的性命。
　　他與井五，都是超負荷的狀態，區別在於井五已然喪失了戰鬥力。
　　白霧雖然疲倦，卻彷彿還有一戰之力。
　　白霧的目光堅定，彷彿還有餘力。
　　嫉妒大劍在井五的軀體裡不斷釋放著破壞性的力量，井五的臉上，掛滿了痛苦與屈辱。
　　白霧氣息越發的穩定：
　　「這一次……一對一，我贏了！」
　　我贏了三個字白霧說的鏗鏘有力，眼神帶著光。
　　井五難以相信，掌握了萬物分解領域後，它本該是有著連零號也無法企及的力量。
　　但在奧義與奧義的對撞中——自己輸給了一個人類！
　　回憶起機械城的時候，這個人類被自己殺的丟盔棄甲。
　　即便在百川市的戰鬥中發生蛻變，即便身上有著增幅力量的使徒，仍然不是自己的對手。
　　但禍根就是在那個時候埋下的。
　　井五並沒有意識到，井二在被白霧打傷之後，為何忽然間加重了滅絕白霧的決心。
　　這一切……都和白霧飲下井水之後，得到的力量有關。
　　不是生命力與防禦力，也不是力量和速度。基礎戰力的提升對井二來說意義不大。
　　真正讓井二忌憚的，是白霧呈現出了井的特質，展現出了彷彿能夠將一切扭曲的力量！
　　只是井五當時不以為然，因為在井五看來，白霧的全力一擊，也不過是對兄長造成了一些輕傷。
　　直到此刻，井五才真正意識到了這股力量的可怕！
　　最讓井五不甘心的，是自己施展萬物分解領域，已然耗盡了體力，加上白霧的這一道斬擊……
　　短時間內，根本沒有再戰之力。可白霧雖然看著也很疲倦，卻還有再戰之力。
　　難以想像在不用萬物重塑的情況下，白霧竟然靠著扭曲時空，將萬物分解的人與物給還原了。
　　此時此刻，井五的虛弱已然到了極點，恐怕就連商人和鐵匠都足以打敗它。
　　但商人和鐵匠不會出手，它們只是盯著白霧。
　　白霧看向醫生，顯得頗為淡定：
　　「那只木乃伊也被重創了，現在正是你奪取輪迴的機會。」
　　他的氣息越發沉穩，彷彿力量在極速恢復。
　　醫生見到這一幕，內心掀起了驚濤駭浪。原本還在為倒戈井五還是繼續站隊白霧而搖擺不定的它，這一刻拿定了主意。
　　一方面是毫無遲疑就將自己分解的井字級，一方面是實力更為強大，且非常信譽救了自己的新合作對像……
　　醫生不傻，已經知道該怎麼選。
　　白霧一腳踹開井五，收回了大劍，目光凌厲的看向了後方。
　　貨艙後方便是乘客的艙室。艙室裡是被兩股龐大力量震懾的惡墮們。
　　惡墮們不敢造次，但還有一個人例外，也是這場戰鬥裡最幸運的一個人——
　　追獵者。
　　白霧當然沒有忽略萬相法身的擁有者。
　　這個人的實力縱然不敵井五，也絕對是這個水平範圍的強者。
　　白霧的氣息越發沉穩，絲毫不再理會暫時喪失了戰鬥力的井五，單手舉著大劍，指著追獵者：
　　「你的目的如果也是這木乃伊與棺材的主人，那便是我的敵人。」
　　在記憶世界裡與白霧交手的，正是這萬相法身主人的分身。
　　分身的主人沒有說話，只是看著白霧，任由那名醫生利用傳說級詞條畸變融合術奪取輪迴。
　　白霧看著顯然還有再戰之力，這也讓一臉漠然的追獵者內心很詫異。
　　在他眼裡，白霧救了自己一命，但這也說明，白霧是一個極大的扭曲聚合體，否則怎麼可能在方纔那種情況下，擊敗井五？
　　越是扭曲的存在，就越應該被回收。
　　無論善惡，不分正邪。
　　這就是追獵者的使命，只是白霧看起來還有一戰之力，讓追獵者不得不謹慎應對——
　　如果真打起來，成功回收扭曲的可能性有多少？喪命的可能性有多少？
　　現在應該趁著對方沒有殺意，離開這裡好？還是趁著對方沒有拿到輪迴，及早清除的好？
　　就算是追獵者也必須謹慎思考，面對打不過的敵人，追獵者也不會強行去擊殺。
　　畢竟萬相法身，讓他能夠掌握諸多力量，這次打不過，下次打過就行。
　　而井五展現出的萬物分解，第一次讓追獵者有死亡將至的感覺。可當他以為這就是世間最可怕的力量時——白霧爆發出了更強的力量。
　　這樣的白霧，追獵者也感到恐懼。
　　所以這些思緒瞬間湧出，讓白霧和萬相法身的主人，陷入了僵持。
　　白霧盡可能表現得很淡然鎮定，也似乎對追獵者不感興趣，彷彿再戰一場也有餘力。
　　但事實上……白霧已經窮途末路，再無任何手段。
　　不管是鏗鏘有力的我贏了三個字，還是眼神中那股自信與堅定，都是白霧裝出來的。
　　現在不管是醫生叛變，鐵匠和商人反抗，還是這位萬相法身的主人決定漁翁得利……
　　白霧都沒有辦法。
　　眼中的備註，依然是簡單到了極致，這代表著自己並沒有脫離危險。
　　白霧也並沒有戰勝井五。
　　這場對決，他終究是在斬下那一刀之後，無法再維持扭曲之力。
　　井五重傷，無力再戰。
　　白霧比井五受傷更重，只是在靠著意志，強裝鎮定。
　　井五表現出的力量太過震撼，無可匹敵。
　　而白霧竟然挫敗了這股力量，這讓所有人都覺得，白霧實力深不可測。
　　然而真相卻十分危險，無論是使用扭曲領域，還是使用嫉妒大劍，對白霧都是極其恐怖的消耗。
　　不得已，白霧只能夠中止這場戰鬥。
　　「我現在唯一的希望……就是醫生能夠被我騙過去，然後在我和井五之間，選擇相助於我。」
　　「只要得到輪迴……我便再沒有好怕的。」
　　「我不能表現出一絲勉強……」
　　白霧的身體早已透支到了極限，隨時可能暈過去，但就是靠著恐怖的個人意志，瞞天過海。
　　腦海裡浮現出自己在啟示裡看到的扭曲未來，回憶著那些高塔裡的朋友們……背負著沉重未來苟活的慘狀，這讓白霧始終沒有倒下。
　　白霧不退反進，來到了貨艙的中間。
　　每一步走強行撐著，走得卻無比穩健，像是要保護醫生。
　　他來到了醫生的身前，大劍杵在地上，動作很是霸氣，真相卻是他的手已然無力揮舞這把巨劍。
　　如果醫生這個時候動手，就會發現白霧已經是強弩之末。
　　可白霧越是表現得從容，醫生就越不敢動手。
　　且恰恰相反，醫生現在非常的配合。
　　醫生，井五，鐵匠，商人，追獵者，無論是大惡墮還是上古時便存活的扭曲回收者，亦或是扭曲源頭創造出的怪物……
　　都被白霧這種淡然沉著的氣勢給震懾住。
　　明明他們任何一個人，都可以輕鬆殺死現在的白霧。
　　未來彷彿再這一刻將要被逆轉。
　　忍受著種種痛楚，白霧就像是萬軍從中那個武器折斷，戰馬死去的將軍。
　　明明身陷死局，可硬是靠著一股恐怖的氣勢，要在萬軍之中殺出血路。
　　沒有人能夠理解這一刻的白霧，是何其忐忑，又何其勇傲。
　　他無比希望醫生能夠快速的將詞條轉移完成，卻又連看都沒有看醫生一眼。
　　人生最接近死亡的一刻，卻也是他最有魄力的一刻。
　　時間一分一秒過去，沉默中的幾個人，看著白霧也都無比戒備。
　　醫生忽然激動地說道：
　　「好了，好了！總算是好了！白霧……你要說話算話，得到了它，過去我們的恩怨一筆勾銷。」
　　白霧點了點頭，他很想說些什麼，但是他實在是太虛弱了，很擔心自己開口，會暴露些問題。
　　只是一道眼神，示意醫生繼續接下來的行動。
　　生存還是死亡？未來是無可避免還是終於逆轉？問題的答案，就看醫生接下來的行動。
　　醫生的手裡抽出了某種藍色的靈魂一樣的物體，木乃伊痛苦的發出嘶吼。
　　傳說級畸變詞條·輪迴，被同樣是傳說級畸變詞條的畸變融合術，從木乃伊的身體裡取了出來。
　　在醫生的手裡，序列與詞條，彷彿從某種抽像的概念，變成了實物一樣。
　　商人羨慕不已，井五滿眼不甘，追獵者向前一步，白霧低喝一聲：
　　「我不殺你，只是因為我不屑殺你，滾！」
　　這股霸道的氣勢彷彿風暴席捲開來，此刻的白霧就像是一個絕世高手，以大劍傲立於群魔之間。
　　追獵者向前一步後，最終又連著後退好幾步。白霧如果有殺意，他會跟白霧拼了。
　　但問題在於白霧沒有殺意，這反而讓追獵者沒有以命相搏的底氣。
　　再無人敢違背白霧，在生死考驗之下，白霧也始終沒有一絲懈怠，沒有露出任何破綻。
　　可就在醫生的手觸碰到白霧，準備將改造後的輪迴融合於白霧身上的時候……
　　白晝忽然變成了一片星空。
　　在貨艙窟窿上方，不再是雲層之上的刺目的陽光，而是夜間才有的星芒。
　　一道虛弱的，來自某個女人的聲音傳來：
　　「天助我也……我們來得正是時候，五哥，好久不見了。」


第九十六章：終結與啟示
　　貨艙的頂端，殘破的機艙邊緣處，女人被橫抱在某個黑霧纏繞著的男人懷裡，眼神虛弱中透著急切。
　　井六，井四。
　　井五與井六已然許久沒有見面。聽到那句五哥的時候，井五內心暗道糟糕。
　　同時井五也詫異，為何井六變成了這幅樣子？他知道因果之力會反噬，但看著井六幾乎已經快成為一道虛影，井五也依舊難以想像……這個女人為了窺探因果，竟然連命都可以不要。
　　白霧總算知道，為何自己始終有一種不安感，為何眼睛始終是保持著最為簡短的備註結構。
　　因為這才是真正的危機！
　　井四。或者說有著井六的井四。
　　他早已察覺，井六也許並不是站在人類這邊的，無非不過是人類之中存在著能夠讓井六利用的對象。
　　他已經在魔塔裡看到了一部分未來，井六為了讓井四登達扭曲的頂點，不惜犧牲自己。
　　他一直在想，井六到底是在哪一場因果窺探裡忽然死去的？
　　這麼一個人，怎麼可能會陡然間喪命？
　　是否是井六越過了某個危險線，利用因果之力，看到了不該看到的因果？
　　是否就恰好……正是現在？
　　白霧看向醫生，想要催促醫生不要停下來。
　　可醫生的手忽然間收了回去：
　　「我記得您說過，您會在關鍵的時刻出現，也是您讓我不要參與兩島進攻避難所的戰鬥。」
　　「大人，做人可是得講究信譽，我身前這位人類，很有信譽，我還在想著，你要是不來，今天我就得選擇他和井五大人之中的一個來效忠了。」
　　「希望您不會怪我。」
　　井六看向醫生，點點頭說道：
　　「善於活著的人，都會審時度勢，我不會怪你，但現在，你應該清楚該怎麼選了。」
　　「當然，再次見到井四大人，可真是讓我激動不已。」
　　這一次，白霧，井五，商人，鐵匠，全部露出驚愕的表情看著醫生。
　　就連裡世界中正在飲茶的白遠，也掛著意味難明的笑容搖了搖頭：
　　「真不愧是井六。」
　　航班貨艙內，醫生屈膝，就像是王臣跪拜君王一樣，單膝跪在了井四的面前。
　　井四散發的逆井領域，雖然還未對航班出手，但不管是井五，白霧，還是追獵者，都已經被徹底震懾住。
　　白霧終於回過神來，看著井六：
　　「醫生……原來不是井一的人。」
　　井六很虛弱，但井字級的生命力，即便再怎麼虛弱，距離死亡也還有相當長的路線。
　　她看著白霧，嘴角擠出了一個微笑：
　　「一直以來，辛苦你了，白霧。」
　　這句話可以說是非常噁心人了，白霧冷笑道：
　　「看來我真是被狠狠算計了一番。不僅僅是我……還有林銳。」
　　如果醫生是井一的執念體，或者說醫生是井一的人，那麼當初林銳追逐醫生，便是正確的行為。
　　可如果醫生和井一……八竿子打不著呢？
　　如果醫生是井六的人呢？如果醫生根本就是刻意被井六塑造出來的一個餌呢？
　　畸變融合術，分裂體，半惡墮。
　　通過這些元素的推導，加上預言裡那個啟示，白霧確信，自己與白遠的分析沒有錯，醫生最有可能就是井一的人。
　　但仔細想想，醫生總是和半惡墮有糾纏，如果是井六的命令，倒也很正常。
　　尤其是林銳，或者說初代，可以說是被井六狠狠算計了一番。
　　白霧表現出了極大的不甘心，這一次的白霧就像是井五一樣，在最後快要成功的時候，忽然間被驚天逆轉。
　　醫生說道：
　　「我還在想，這一切是不是在大人的算計裡，如果她不來，我可真就打算幫你了，白霧，不要怪我，我也只是一個牆頭草。」
　　關於醫生，白霧有很多疑問。
　　醫生不是井一的人，而是井六的人，這確實是讓白霧無比意外。
　　白霧也隱隱明白了，為何井六能夠看到這段因果，明明自己已經屏蔽了一切。
　　答案很簡答，因為醫生。
　　井六不需要看到完整的因果，只需要看到醫生就好。
　　是的，自己被屏蔽了，醫生沒有被屏蔽。
　　饒是如此，要窺探這段因果，也讓井六付出了慘痛的代價。
　　但對於井六而言，一切都是值得的。
　　「白霧，你給了我很多的驚喜，一直以來，我認為我們都是朋友。我的哥哥也很喜歡你。」
　　井四與白霧的羈絆，在於玄回市裡，井四之心創造的領域。
　　那個時候白霧以某種我即是救世主的態度，讓井四的執念消卻。
　　白霧看著井四，內心湧現出不安。如果只是井四在這裡，白霧有相當把握將對方忽悠瘸了。
　　但問題是，井六也在這裡，白霧可以確信，不清醒的井四誰都害怕，清醒的井四則不可怕。
　　而清醒的井四遇到了井六，大概比瘋掉的井四更可怕。
　　因為井六就相當於井四的腦子。
　　他也明白了井六的目的——輪迴。
　　得到輪迴，井四就能夠始終以清醒的姿態出現。只要井四擁有了輪迴，說不定就可以正面抗衡高塔的怪物。
　　現在的局面，對白霧來說，算是真正的必死之局。
　　他能夠感受到，井六不會讓自己安然無恙的離開。
　　「朋友麼？那朋友想要離開這裡，可以麼？」
　　「當然，不過在這之前我需要確認，你也是將我當做朋友的，咳咳咳……」井六咳嗽起來。
　　白霧心說這個女人現在的狀況，大概比自己和井五也好不了多少。
　　「你要怎麼確認？窺探我的因果麼？」
　　「我能用的因果之力已然不多，我只能看到一個大概……我相信你的未來，是站在我們這邊的，這樣最好。」
　　「哥哥，帶我過去。」
　　井四抱著井六，來到了白霧的身邊。
　　雖然這場扭曲匯聚之戰，主角變成了井四與白霧，但現在井五與追獵者，始終沒有動。
　　如果說白霧是一個值得忌憚的對手，那麼井四就是一個必須要避開的存在。
　　追獵者也沒有想到，這場扭曲狩獵，遇到的每一個扭曲體，都有著過於強大的力量。
　　如果井五沒有掌握萬物分解，他有著和井五一戰的力量，甚至可以靠著萬相法身，逐漸獲取井五的力量。
　　但萬物分解太過於強橫。
　　而白霧更強，硬生生將萬物分解給扭曲回去了。
　　原以為這就是結束了，卻不想再次殺出一個比白霧還強無數倍的存在。
　　這就像是出海尋找食物，遇到了一道浪潮，這個浪頭還沒有打下來，看到海嘯，海嘯尚未席捲而來，忽然發生了天海倒捲。
　　但追獵者也始終保持著冷靜。
　　和白霧不一樣，白霧預感到了強烈的危機，眼睛也在警示著這場危機，且白霧如今已然精疲力竭。
　　而追獵者雖然也預感危機，卻並不致命，他能夠敏銳捕捉到，這個井六，並不在意其他人。
　　說不定這場戰鬥，最有可能死亡的，正是剛才險些得到了輪迴的白霧。
　　井六來到了白霧的身邊：
　　「如果你是我的朋友，我不會讓你白忙活的……」
　　她的手指輕輕點在了白霧的額頭上。
　　這個瞬間，井六意識到白霧原來已經沒有了體力，現在殺死白霧簡直輕而易舉。
　　從追獵者被白霧震懾住，井五在一旁不敢動彈，醫生險些叛變來看，井六還以為白霧實力再次強化。
　　「原來如此，真是不得了的膽魄，早已到了精疲力竭的極限狀態，卻依舊靠著意志將幾個怪物震懾住。」
　　「看來這一次，他真的到了極限。」
　　不管是登場的時機，還是醫生的陣營，都讓井六佔據了絕對的優勢。
　　如果白霧還有後手，想必也不會讓自己處在一個如此極限的狀態。
　　井六內心稍安，白霧處在了精疲力竭的狀態，這意味著白霧更好被控制，也更好被——殺死。
　　現在只需要確定，白霧是不是真的值得栽培。
　　井六對白霧的生死不在意，只是白霧畢竟做到了不少事情，主要是在霧外，替自己牽制了農場的人。
　　尤其是井的開啟，需要一個符合井二認知中「救世主」設定的人。
　　否則無法引開井二，無法讓井二開啟井，也無法找到兄長，更不提走出黑霧，找到那個能夠引爆扭曲的人。
　　白霧的死活她不在意，但她認可了白霧的才華。
　　只要白霧未來的因果，對兄長井四有助力，她不介意為兄長身邊，添一名精銳。
　　甚至在井六看來，精銳二字不足以形容白霧的才能，這個人類有著堪稱偉大的能力，只是——
　　終究是人類。
　　隨著井六觸碰到白霧，這個瞬間，淡藍色的光暈在井六之間迸發出來，只有井六能夠看清楚的諸多未來顯現。
　　白霧也猛然間，感覺到自己周圍的景象發生了變化。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　小鎮裡，白遠常常光顧的咖啡廳外，遮陽傘下的白遠，對面多了一個人。
　　白霧。
　　「自己來到自己的裡世界，是不是很覺得很奇怪？」白遠笑著說道。
　　白霧皺起眉頭：
　　「我正在被井六觀測。如果不是緊要的情況，我相信你不會忽然拉我來到這裡。如果你要做什麼有趣的事情，你最好確保這件事情對我助力。」
　　白遠沒有急著回答，細嘗了一口咖啡後，才不急不緩地說道：
　　「放心，裡世界是我的地盤，她進不來，而且她看的是因果，也就是說，未來你可能會做的一些事情，如果對井四有害，她會殺了你，切斷因果。」
　　「我以為飲下井水後，我的因果無法被觀測。」白霧提出了疑惑。
　　白遠搖頭：
　　「井五這個廢品都能成長，井六自然也能，因果之力很危險，她對這種危險的駕馭越來越熟練，但副作用卻無法避免。總之，這是一個發起狠來，可以不要命的女人。」
　　「看出來了，醫生不是井一的執念體，是井六的，我們該怎麼做？」白霧問道。
　　「你知道我們當初是如何規避因果的嗎？」情況雖然危急，但白遠始終帶著笑容。
　　只是笑容不同於以往，白霧能夠感受到，白遠內心也有焦慮。
　　白霧搖頭：
　　「不知道。」
　　「我們改變了自己的名字，這並不是掩耳盜鈴，而是經過我的催眠，讓他們在某個時間段裡，真的認為自己就叫那個名字。」
　　「目的在於，當井六井一這些人窺探因果的時候，他們無法從邏輯上找到答案。」
　　白霧聽不懂：
　　「我只知道，現在的我沒有任何戰力，而且我預感，井六接下來會殺了我。」
　　「你的預感沒有錯，井六看到的因果，必然是對井四不利的，你會是她的敵人。她很快就會發現，你不是棋子，你是一個偽裝成棋子的棋手。這樣的人，她一定會剷除。」
　　白遠認真的補充道：
　　「尤其是她快死了，接下來一定會很瘋狂。這的確是你經歷的最危險的時刻，也許接下來，你會死。」
　　咖啡廳的服務員給白霧倒了一杯咖啡，白遠說道：
　　「回到剛才的話題，屏蔽某些東西，可以讓它們從因果邏輯上找不到我們。你仔細想想，你剛才為什麼能夠震懾住追獵者，醫生，還有井五？」
　　白霧略微琢磨。
　　「因為我必須震懾住他們，我沒有退路。」
　　白遠鼓掌：
　　「回答正確，如何演好一個失憶的人？那就是讓這個人真的失憶。如何演好一個破釜沉舟的人？那就是讓這個人真的沒有退路。
　　儘管你的演技一直還不錯，但為了求生，你必須發揮到最佳，假如你有退路的話，你未必能夠發揮到最佳。
　　且假如你有退路的話，井六就會在這一刻發現……你並沒有陷入絕境。」
　　白霧看著白遠，難不成自己留了底牌？什麼底牌？自己怎麼不記得了？
　　「要讓井六這種能夠窺探因果的人感到出乎意料，就得讓我們自己都以為自己被逼入了絕境。」
　　「在裡世界中，我能夠更改一些參數，會導致你忘記一些事情。不過這也是你自己的計謀。我現在會讓你回憶起來。」
　　「井六很快也會窺探完因果，我們可以殺她個措手不及。白霧，死亡雖然是有趣的結局，但如果有更有趣的選擇，就盡可能活下來。」
　　白遠難得有些嚴肅。
　　這意味著，現在的情況真的很凶險，白霧不清楚白遠說的後手是什麼。
　　但很快，記憶在腦海裡湧現，白霧漸漸回憶起與白遠的一段對話。
　　……
　　……
　　不久前，高塔。
　　當白霧回到高塔，準備利用高塔傳送石碑前往黃泉島的時候，白霧在石碑前，忽然想到了一個問題。
　　於是他沒有急著離開，而是召喚出白遠：
　　「我最早見到林銳，是井六指引的，井六到底是什麼目的？井六值得相信嗎？」
　　白遠那個時候搖了搖頭：
　　「玩弄因果的人，很難看透，即便是我也看不透這個女人。但我不相信她。」
　　「我的直覺也是一樣。我認為我們可能遺漏了一個重要的點。」
　　「你是說醫生與老K有關聯，而同樣老K與井六也有關聯，會否……井六和醫生也有關聯？」白遠順著白霧說道。
　　白霧點點頭：
　　「井六很多次出現的時機都太巧了。我想，我得防她一手，我準備使用因果屏蔽。」
　　「倒是不錯，這個東西可以克制她。」
　　「不，如果井六和醫生有關聯，雖然這個可能性不高，但這就有可能意味著，不管如何，我都會遇到井六。」
　　白遠認同這一點，雖然他也認為，這個可能性不大，但只要有，就得算計進去。
　　白霧繼續說道：
　　「我在魔塔挑戰裡，得到了一些足以影響現實的物體，其中有一顆紅色的藥丸。」
　　「有印象。」白遠點點頭，忽然覺得有趣起來。
　　「這個藥丸能夠讓我恢復全部的生命力和體力。」
　　「你打算用它做你的底牌？」
　　「是的，你應該還記得，當我解決了魔塔中的醫生後，就算是通關了第一幕場景，然後觸發了一些魔塔獎勵，邪惡醫生的憎惡——」
　　白遠點點頭：
　　「所有藥劑作用在你身上時，效果提升十倍，不管是毒藥還是補藥。且現實有效。」
　　「是的，這一定是得等到絕境的時候才能用的東西，但航班上，我可能會遇到不止一次絕境。我需要你讓我確信，真正的絕境到來後，再使用這個物品。」
　　白遠挑眉：
　　「你認為真正的絕境，可能是遇到井四？畢竟預言的啟示是，你被井四殺死。而且這個井四，很可能是被井六蠱惑？」
　　「是的，所以在見到井四之前，我如果被逼入絕境，那都不算是真正的絕境，這顆紅色藥丸，我得強迫自己不使用，但這一點很難辦到。」
　　的確很難辦到。
　　就好像你有一道替身，在槍林彈雨中，你可以利用替身擋住子彈。
　　但如果真正的危險，是核彈轟炸呢？
　　白霧設想過很多實力比自己強大存在，這些人都是槍林彈雨，但井四則是那顆核彈。
　　也許替身無法抵擋井四，可如果啟示是真的，自己注定會遇到井四……
　　那麼至少該把所有保命手段，留著應付井四。
　　但槍林彈雨同樣致命，求生的本能可能會讓自己提前使用保命手段。
　　所以白霧發了狠：
　　「最好能夠讓我忘掉我的一些後手，能做到嗎？」
　　「當然，連你和零號融合的記憶的我都能抹掉，何況這種事情。」
　　……
　　……
　　記憶很快讀取完，白霧驚道：
　　「原來我還有這麼厲害的道具？」
　　對付井五，已然讓白霧透支到了極限，可以說連商人醫生鐵匠都可以輕易殺死白霧。
　　如果不是記憶設定上，白霧忘記了自己還有「紅色藥丸」的後手，當時那個情況，面對體力幾乎沒有損耗的追獵者，白霧也許就會將紅色藥丸用了。
　　如此一來，其實並不影響井六和井四的到來，但無法騙過井六。
　　是的，白霧明白了自己這一招破釜沉舟的關鍵——騙過井六。
　　「現在井六一定認為，你已經沒有了任何戰鬥能力，在井六窺探完你的因果之後，你可以打一個信息差。」
　　信息差。
　　這才是白霧數次探險裡最強的武器，靠著普雷爾之眼獲取別人沒有的信息。
　　如今，他沒有依靠普雷爾之眼，而是依靠了自己的算計。
　　「也許你終究會死在這裡，但至少……你沒有輸給井六。這種窺探因果的棋手，最討厭了，上個時代的棋手，不能光是我和老K他們出局，井家，也該死一個人了。」
　　白遠的手指閒敲著桌面，對接下來將要發生的事情，非常有興趣。
　　白霧看著這一切，明白過來了。
　　「有了十倍的生命力和體力，再次發動井之領域和嫉妒大劍的力量，我依然不是井四的對手，應該說遠遠不如……」
　　「這就看天意了，老實說，我已經做好了你死亡的準備，啟示所預言的時間，應該就是今日，如果避免不了死亡，那就決定一下該怎麼死。」
　　這對父子眼神同時變得銳利起來，二人碰了碰杯。
　　面對不可阻擋的啟示與死亡，白霧忽然間坦然起來，再無困惑。
　　……
　　……
　　無數景象呈現在井六的眼裡，井六的身體不斷的虛化，肉眼可見的速度在變得更為透明。
　　井五早就預感到井六會死，可它無法相信，小妹的死因難道是窺探因果過度？
　　井六自然不會死去，她知道自己大限將至，但至少要將因果之力帶來的啟示，給到兄長。
　　此時此刻，醫生手持著藍色的靈體，準備將輪迴置身於井六身上。
　　是的，不是井四，而是井六。
　　如果井四瘋了，井六也可以利用輪迴讓井四回到瘋癲之前，就好像輪迴可以讓白霧從惡墮形態，變成人類形態。
　　井四自己當然也可以掌握，但井六也想要打破因果的宿命。
　　只要掌握了輪迴，就能夠利用輪迴，始終保持著命懸一線的姿態，雖然痛苦，卻可以永恆的輔佐兄長。
　　在不久的將來，井六有把握打敗所有人。
　　拯救人類世界？在白霧的看法裡，是徹底摧毀井，摧毀扭曲。
　　但如此一來，這個世間就再也沒有了那些偉大的力量。
　　人類何其愚蠢？看不到自己的因果，時常作繭自縛，這些愚蠢的生靈需要一個引導者。
　　自己便是那個引導者，兄長則是讓人接受引導的，震懾世間的力量。
　　在醫生的手即將觸碰到井六的時候，井六看到了白霧的種種未來，她的眼神裡帶著震撼：
　　「殺了他！殺了他！」
　　醫生遲疑了一下，也正是在這一刻，白霧猛然間睜開雙眼，用最後的力氣撞向了醫生。
　　醫生失去平衡，手最終偏離了井六，白霧也倒在了地上。
　　看著白霧一隻手艱難的爬著，另一隻手摸索著什麼，井六說道：
　　「他已經沒有了一絲氣力，殺了他！他現在連站起來都費勁，你們全部被他騙了！他已是強弩之末！」
　　井六說出這句話話的時候，白霧吞下了那顆紅色的藥丸。
　　而所有人都被井六的話給震撼到。
　　商人，鐵匠，井五都不可思議的看著白霧——這人方纔的氣勢竟然是裝的？
　　他怎麼可以在絕境之中，有著如此完美的演技？
　　醫生也很詫異：
　　「我還真是被騙到了……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……白霧，你真是我見過的最了不起的人類，可惜了，井六大人的眼裡，只有真相。」
　　追獵者忽然有些敬佩起來。
　　他對白霧的態度有了極大的轉變。白霧實力再強，也不影響追獵者狩獵白霧。
　　但能夠在絕境之中，瞞天過海，以意志支撐殘破之軀震懾住所有人，這份膽魄讓他欽佩。
　　這個人已經做得很好了，可惜命不好。
　　鐵匠和商人被井五毫不猶豫的分解，而醫生如今也知道形式不可能逆轉。
　　這三個以職業為名的大惡墮，都聰明的站隊起來，此時此刻，它們都想要賣給井六一個人情。
　　井四說道：
　　「不要殺他！他是朋友！」
　　「哥哥！他是最大的威脅！殺了他！相信我，我從來不會騙你！」
　　「可是……」
　　「沒有可是！」
　　井六一改往日的平和，此時的決然讓井四都詫異。彷彿白霧是一個比井一還可怕的對手。
　　「他一直在騙你！你看他，現在掌握了這麼強大的力量，不也從來沒有去燈林市嗎？沒有救世主！他在騙你，就算有，你才是救世主。」
　　「哥哥……你還記得扭曲記憶裡我們的經歷嗎？我不可能騙你，我永遠是站在你這邊的！」
　　白霧並不意外這一幕，在看到井六和井四一同出現的時候，白霧就猜到了這個畫面。
　　如果沒有井六，自己可以嘴遁攻略井四。但現在不行了。
　　也許論及嘴遁，自己倒是沒有別天嘴或者嘴影的水平，卻也比井六更強。
　　可井六有著與井四的兄妹羈絆，哪怕是扭曲的羈絆……這也是一場絕對不平等的戰鬥。
　　所以他放棄了，隨著紅色藥丸發揮作用，他看到了商人露出觸手，鐵匠舉起鐵錘，唯有追獵者沒有動手。
　　同時白霧也注意到，井六放鬆了警惕，井四還在猶豫當中，醫生則準備將詞條轉移到井六身上。
　　機會將至，如果要發動奇襲，這是最好的機會。
　　但這一刻，白霧也終於明白了為何啟示不可避免。
　　「原來是這樣的……我無論如何也不是井四的對手，在井六的言論下，我今天也無從逃離。」
　　「白遠說的沒有錯，我應該會死在這裡，但我至少該決定自己怎麼死。」
　　只要動手，就代表著與井四井六開戰，無可挽回，但就算不動手，井六這股強烈的殺意，白霧也知道自己難以生還。
　　時間彷彿變慢了，這個瞬間，白霧的氣息猛然爆發開來！
　　在商人和鐵匠靠近，醫生準備將輪迴給予井六的一瞬間裡——
　　井之領域展開。
　　磅礡的生命力瞬間從白霧體內奔湧而出，又以不可思議的速度消耗著。
　　所有人都感覺到勁風撲面而來，商人，鐵匠，醫生的動作都有一瞬間的停滯。
　　井六則感覺心跳漏了一拍，自己明明確認過了……白霧已然到了極限，為什麼還能夠爆發出這麼可怕的力量？
　　只是這一次，白霧沒有讓時間扭曲到逆行的狀態！他要殺死井六！
　　如果自己注定死去，那至少要殺死井六，讓井四得到輪迴，讓井四擺脫井六！
　　也許那樣的井四會憎恨自己，那樣的井四也未必會是自己以為的井四……
　　但至少不能讓井六如願以償！
　　黑色的井之領域，以比對決井五之時強橫數十倍的方式展開。
　　就像是堙滅一切的黑洞在極速擴張。
　　被黑洞吞噬的商人，瞬間化為了烏有，上一次井之領域，將一切被分解的物體還原，這一次這是徹底的摧毀！
　　商人之後便是鐵匠，白霧踏前一步，時間彷彿停滯住，所有人動彈不得。
　　在十倍生命力的作用下，白霧就像是遊戲裡被輸入了無限能量秘籍一樣，他瘋狂的催動井之領域，根本不計代價！
　　井六的眼神裡，那一抹恐懼已經初現端倪！
　　鐵匠死去，與商人一樣，在無盡的扭曲裡，化為了烏有。或者說化作了扭曲的一部分！
　　下一個是醫生，明明輪迴離井六隻有一步之遙，可就是無法傳遞到井六的身上。
　　這一刻，形勢彷彿徹底逆轉！
　　井六原以為是自己截掉了白霧的戰果，卻沒有想到，這一幕反轉過來，白霧竟然瞞天過海的藏了後手。
　　強行靠著意志支撐身體，只不過是白霧的第一重騙局。
　　讓對方以為自己山窮水盡了，才是白霧真正的騙局！
　　時間被扭曲，空間被扭曲，當扭曲的力量觸及到井六的瞬間，因果也被扭曲。
　　那些只有井六才能看到的藍色的光暈裡的幻象——終於被白霧看到。
　　「原來是你！原來是你！」
　　白霧咬牙切齒。
　　時間禁錮住的這一刻中，因果之力也被扭曲，白霧看到了初代與井六的種種聯繫。
　　在林銳身上埋下了因果的人，正是井六。
　　讓林銳在死亡中前往了井四與農場身邊的人也是井六。
　　當初代交還武器，將七罪還給井四的時候，井四正在發瘋，將初代重傷。
　　也是那個時候，初代認為旅途太過漫長了，而指引林銳遇到初代的，還是井六！
　　不僅僅如此，就像是看到了某個井六活下去的未來……白霧見到了一個更加扭曲，更加畸形的世界。
　　這個表面上的屠龍者，才是真正的惡龍，區別只在於她不是要效忠高塔裡的怪物，而是要取代高塔裡的怪物！
　　終結扭曲的辦法，不能是讓一個更扭曲的人出現！
　　不管是因為林銳的悲慘命運，還是畸形的未來，白霧都無法原諒這個女人！
　　玩弄時間的人，必將被時間玩弄。林銳為此付出了巨大的代價，但這一切都源於井六。
　　「井六，我要讓你知道，玩弄因果的人，必將為因果而萬劫不復！！」
　　井之領域終於徹底覆蓋了井六，但就在這一刻，時間被禁錮住的過程裡，白霧聽到了領域碎裂的聲音——
　　逆井發動！
　　井四那股強絕的力量終於爆發出來，兩股起源級畸變之力，在這個瞬間開始碰撞！
　　井與逆井，並無高下之分，白霧打敗了井五，就像是孩童手裡拿著一把神劍，擊敗了一名拿著竹棍的成年人。
　　他不如井五，但他的殺招強過井五。
　　可井四不一樣，井四就像是同樣握著神劍的一名絕世劍客，白霧在井四面前，根本沒有任何勝利的可能性。
　　強絕的逆井領域，與井領域碰撞，扭曲與逆扭曲，水火不容。
　　到底是水澆滅火勢，還是火勢將水蒸騰，看的是兩股力量的量。
　　白霧的生命力不斷的消耗，十倍的生命力盡數爆發開來，他任由逆井領域覆蓋自己，任由井四的力量將自己化為齏粉！
　　這一刻，白霧終於能夠理解初代與林銳，他們是帶著何種覺悟奔赴死亡的！
　　「我死沒有關係！但井六一定得死！」
　　「白霧，住手！不然我真的會殺了你！」
　　兩個掌握著最強力量的人與惡墮，在無盡漆黑的領域裡吶喊著，咆哮著。
　　一個帶著憤怒悲壯決然，一個帶著憤怒與困惑。
　　二者的力量由於差距太大，很快……井之領域的漆黑被一片星空覆蓋！
　　無數星辰在爆炸中爆發出璀璨的光芒！
　　這艘航班也在兩股巨大力量下解體。
　　白霧的身體一點一點破碎，彷彿這具身軀是無數碎屑構成，如今在星辰中，又化為無數碎屑。
　　他的雙手一點一點分解，但他依舊咬著牙！還在不斷地透支著生命力，要用自己的力量，真真正正的殺死一名井字級怪物！
　　井六在無盡的扭曲之中已然沒有了意識……
　　白霧的身軀開始破碎，她的身軀也同樣開始破碎！
　　井四掌握著比白霧強大無數倍的力量，可無論逆井領域如何滲透，卻始終無法將纏繞在井六身上的扭曲消除掉。
　　那個身體不斷破碎，如塵埃般消散的白霧——還在不斷地透支生命力！
　　身軀不再完整的白霧，也不知道到底是靠著怎樣的意志走到了井四的面前。
　　他一步步靠近井四，每走一步，來自井領域和嫉妒大劍的副作用，便讓他的身體變得瘦削。
　　每走一步，來自井四的逆井領域，便將其瓦解一分。
　　可白霧還是走著，他承受的痛苦，遠比他在擊敗井五之後要恐怖千萬倍，可就是這麼一個人類，在本該徹底魂飛魄散的一刻，走到了井四的面前。
　　井四的手裡已然沒有了井六，在井之領域的作用下，井六終於徹底湮滅在了扭曲之中。
　　白霧要做的，就是要讓井六處在扭曲的最深處，也許他無法殺死一個井字級，但卻要讓井六在扭曲中永遠不見天日！
　　他可以將時間扭曲到逆行，也可以將空間扭曲成一個永無止境的囚籠。
　　就像是井周圍的區域，明明距離井很近，卻又無限遠。
　　他要讓井六處在一種輪迴無法救贖，萬物無法重塑的困境裡！
　　讓井六明白初代或者說林銳遭受的痛苦！
　　使徒已經開始破碎，零號傳來了一些聲音，但一切白霧已經聽不清楚。
　　白霧只是隱隱記得……宴自在說過，零號不知道戰場在哪裡，因為周圍一片漆黑。
　　恰如此刻。
　　他沒有在意，雖然很想對零號交待些什麼，很想在臨死前……說一些壯烈的遺言。
　　但他辦不到了，他無法說出更多的話。
　　白霧與井四，就像是回到了井四之心的那個場景裡。
　　他已經沒有了雙手，無法觸碰到井四。
　　於是便像是當初那般，咬著牙，一步步靠近井四，哪怕雙腳已然殘缺，雙手也化作了塵埃。
　　他說不出話來，因為殘缺的身體，早已無法發出聲音。
　　可就在最後，白霧狠狠的撞向了井四。
　　井四最後看到的，是白霧那張決然，沒有絲毫困惑的臉。
　　就像當初第一次見到白霧時，他用額頭抵著自己的額頭，然後大聲的咆哮著——救世主是存在的！
　　但這一次，井四感覺到了白霧想要說些什麼，白霧卻已經沒辦法開口。
　　他想說些什麼呢？
　　是想和當初一樣，告訴自己這個世界救世主是存在的？
　　可他為什麼要殺死井六？為什麼井六也要殺了他？
　　憤怒，悲傷，困惑，種種負面情緒充斥在井四的腦海裡。
　　不知為何，井四想起了一個朋友，那個朋友帶著面具，被他重創了一次，又殺死了一次……
　　那是一個英雄，可自己似乎總是會殺死這些英雄……到底是因為什麼？
　　井四想不明白。
　　他只知道……無論他與白霧有著怎樣的交集，殺死井六這件事，已然代表著二人之間再無可能成為朋友。
　　白霧承受著的，除卻逆井領域，還有井五狂暴的力量。
　　但他已經感受不到這些。
　　死亡航班在兩股力量的衝擊下解體，貨艙開始破裂……白霧就像置身於深海之中，在不斷的下沉。
　　他的雙眼裡已經看不到井四。最後想對井四說的話，也無從說起。
　　從數千米高空中墜落的過程裡，他的身體不斷化作塵埃散去。
　　就像是林銳那般……徹徹底底的死去。
　　還有許多的問題，白霧想要得到答案——
　　輪迴最終歸於何處？
　　隊長，宴自在他們，是否注定會迎來魔塔裡的那個未來？
　　井四會是人類的希望麼？高塔再度出現之後，所有人該何去何從……
　　現在的我……做到問心無愧了嗎？我的作為，能否讓那些人的未來不那麼沉重？
　　這些問題已經沒有人可以為其解答。
　　無法發出聲音的白霧，在最終化為塵埃前，在意識的深海裡，說出了遺言：
　　「白遠……我失敗了，對不起……一切都結束了……」
　　就像是回到了童年，那個時候他與白遠的關係還不那麼惡劣。
　　偶爾白霧犯錯了，就會輕聲的說著對不起。
　　裡世界中，那座白遠所守護的小鎮，也在不斷坍塌。
　　聽著白霧口中的這句話對不起，白遠沉默起來。
　　他面無表情，看著一切在消失，街道上的建築，街道上的人，甚至天空與太陽。
　　直到腳下的地面也開始化為塵埃，白遠才往後挪了幾步，看著地面出現的溝壑與深淵，依舊若有所思。
　　裡世界外，天空被星空籠罩，暴怒的井四再次陷入瘋狂之中，恐怖的逆井領域摧毀著一切。像是終於發現……自己到底是沒有救下井六。
　　井五再次歸於虛無，身體徹底破碎。只是沒有就此死去。
　　裡世界中，蔓延到了白遠腳下的溝壑忽然間停住了。
　　時間彷彿再次靜止，白遠看著這一幕，抬起頭看著星空，終於露出了笑容：
　　「結束？注定會經歷一次失敗，不代表注定會失敗。」
　　「我的孩子，這一切，才剛剛開始啊……」
　　無盡的墜落裡，白霧身軀如塵埃一般，即將散盡，他已然徹底死去。
　　而在白霧的上方，與之一道下墜的，還有一口棺材。
　　棺材裡躺著的人，緩緩睜開了雙眼。


第九十七章：扭曲已至，末日降臨
　　注定會經歷一次失敗，不代表注定會失敗。
　　生命如流沙一般散去的白霧，聽到了這句話，卻連意識裡，也無法再回應。
　　他的身體在數千米高空中墜落，化為塵埃。他的意識則在深海之中，不斷下沉。隨後深海中的黑暗徹底淹沒了他。
　　當一個人無限接近死亡的時候，他便以為自己已經死了。
　　死亡只是下一段旅途的開始，沒有恐懼的白霧，並不害怕死亡。他只是很遺憾，將要離開這段旅途裡的那些同行者們。
　　可白霧不知道的是——
　　流沙聚散，那具殘破的身體，像是忽然間被灌注了難以想像的生命力一般——慢慢的修復，如流沙般散去的軀體，竟然在重聚。
　　這種生命力並非來自白霧，而是某股外力。
　　與之一道修復的，還有裡世界中無數坍塌的建築。
　　白遠就站在溝壑邊上，看著坍塌停止，看著大廈崩傾，又看著坍塌逆回，他的表情也從最快開始的嚴肅，再到露出笑容，再到彷彿一切如常：
　　「死亡只是下一段旅途的開始，但很顯然，你的這段旅途還有很長的路要走。」
　　……
　　……
　　隨著井四的發瘋，很多事情井四已然注意不到。
　　這場對決裡，航班的無數乘客，要麼淹沒在了扭曲之中，要麼被逆井領域將其視為扭曲，徹底堙滅。
　　白霧在死前，不計代價的將扭曲之力席捲向井六，反應慢了一拍的井四，終究是沒能救下井六。
　　井五在這場戰鬥裡，受傷很重，身體已經化為飛灰，要再次恢復，需要的時間比上次被井四擊敗時還久。
　　追獵者反倒是最幸運的，如果井四還清醒，他必然無法逃離，或者說如果白霧還能多活幾秒……
　　任由井和逆井繼續波及週遭，他也無法逃離。
　　只是追獵者內心生出疑惑。
　　如果神示要自己來這裡，那為何自己會幾度瀕臨死亡？
　　他想不明白，但見證到了幾個頂級扭曲者的戰爭，也讓追獵者心裡產生一絲疑惑。
　　白霧，到底扮演著一個什麼樣的角色？
　　這個人類，既然藏著如此強大的力量，為何始終不對自己下殺手？
　　追獵者到底是不懂白霧，這場戰鬥他是最置身事外的那個。
　　從視白霧為扭曲，到最後白霧燃盡自己流放井六，他多多少少，是佩服白霧的。
　　只是很可惜……這個人類，已經徹底死了。
　　人們對命運總是會有很多錯誤的理解，但如果從全局上去看，這些錯誤，某種意義上也不叫錯誤，而是轉動命運的齒輪。
　　就好像追獵者。
　　他以為他的出現，是神在示意他完成狩獵，但卻完全沒有想過，神示也許只是為了讓他完成一場「見證」。
　　瘋掉的井四注意力在了別處，井四不斷的散發著逆井，想要將井六從某種扭曲裡解救出來。
　　可井六早已消失，至於在哪個空間，怕是連白霧自己都不知道。
　　星空之下，追獵者離去之時，最終發現……一口棺材不見了。
　　而在井四的周圍，有一團藍色的光暈。他忽然間想到了輪迴！
　　這個好幾方勢力的人，都在不斷爭奪的東西。
　　若能夠觸碰到輪迴，靠著萬相法身，他將擁有輪迴的力量。
　　但追獵者沒有這麼做，或者說不敢這麼做。
　　井四表現出的力量，已然超出了他對扭曲的認知。很快，隨著星空不斷擴散，那團藍色的光暈——
　　竟然化作了一顆星辰，點綴在了星空之中，閃爍著藍色的光。
　　追獵者不知道這是否意味著井四將其吞噬了，但他知道，自己必須離開這裡！否則井四一旦清醒，不管他對自己何種態度，都是未知的變數。
　　在星空不曾注意到的地方，追獵者再次變幻出雙翼，疾馳向遠方，逃離了這片戰場。
　　這場扭曲匯聚之戰，終於結束。
　　井六被徹底囚禁，白霧身死，井三失蹤，井五在堙滅中等待著重聚身軀。
　　追獵者有一種預感，在這場扭曲匯聚之戰後，世界即將發生巨大的變數，前所未有的，真正的劇變。
　　……
　　……
　　高塔。
　　負責在避難所處理防護罩的謝行知，接到了一個驚人的消息。
　　這個消息讓謝行知如遭雷擊。但傳遞消息的人，是機械城的帝王，零號。
　　這讓謝行知不得不相信這則消息的真實性，於是謝行知很快回到了高塔。
　　高塔裡的一切都在重建。
　　隨著白霧終結了秦家，柳家，龐家，高塔迎來了新的時代。
　　階層的壁壘被打破，前七百年的一切被重新洗牌。
　　如今的高塔下三層，再也沒有了巨大的文明斷層感，皆是一片欣欣向榮。
　　底層的諸多建築毀滅於那段暗無天日的日子裡，但新的底層，在大家的重建下，變得更加美麗。
　　層級與層級之間呈現出的差異化，不再是階級和科技，而是分工。
　　比如外勤方面的，大多在一層，內政行政方面的在第二層。
　　當然這只是一個比方，具體的分配還在幾個統治者的構建中。
　　王家和鄭家為了在將來站穩腳，在出謀劃策以及為高塔謀求穩定上，可謂下了大功夫。
　　一切都在變好。
　　不僅僅是高塔，就連避難所也在原蜀都監獄勢力，調查軍團勢力，以及顧海林，聶重山等人的幫助下，擴展了不少。
　　區域重建的工作也在不斷的完成，避難所漸漸社區化。
　　假以時日，這個扭曲的世界裡，將會出現真正的，屬於人類的樂土。
　　可偏偏是在這個時候，零號帶來了一個讓謝行知無比難受的消息。
　　這個消息他甚至不知道該如何跟宴自在說起。
　　來到了宴家莊園後，宴家的會客廳裡，宴自在正在等待著謝行知開口：
　　「你何時這麼扭捏了？謝家人做事不是一向如同機器一般果斷？」
　　已然幾度開口卻始終無法開口的謝行知，終於咬了咬牙說道：
　　「白霧他，死了……」
　　宴自在先是眉頭一皺，懷疑自己聽錯了，可緊接著，天平之眼似乎看到了謝行知難受的表情，讓他再次從口型裡確認。
　　果然，謝行知艱難補充起了細節：
　　「是零號帶來的消息，白霧他……已經死了。」
　　「使徒徹底被摧毀，最後傳送給零號的畫面，便是一片漆黑中，白霧他的身體不斷的瓦解……」
　　這一個瞬間，宴自在的腦海裡一片空白。
　　他原本站了起來，隨後又坐回了位子上，深呼吸了好幾次之後，宴自在才問道：
　　「他怎麼死的？他不是說去了燈林市？怎麼會忽然死了？這樣的一個人，怎麼可能會死？」
　　就在不久之前，白霧從黑霧邊境越過黑霧後返回霧內，為了前往黃泉島，他直接啟動返回輪盤回到了高塔。
　　當時白霧記得，在啟示裡，他對宴自在說了自己的去處——燈林市。
　　而在宴自在的說法裡，自己似乎是在燈林市，死在了井四手上。
　　白霧當時想到的是，盡可能只改變自己的軌跡，而不改變其他人或物的軌跡，便在抹除因果，前往航班之前——對宴自在聲稱自己前往了燈林市。
　　於是宴自在的視角里。白霧去了一趟燈林市，然後……死了。
　　謝行知感受到著宴自在語氣裡的沉重，內心也很不好受：
　　「按照零號的說法，極有可能是井四，因為使徒的能量記錄反應，和百川市避難所時井四出手的能量反應一樣……」
　　「井四……」
　　那個最強大的怪物，宴自在內心有些絕望，白霧的實力，也只有那幾個井字級比他更強。
　　但為何偏偏是井四？
　　回憶起百川市避難所時的經歷，宴自在甚至還有後怕感。
　　井二與井五已然是人類無法企及的領域，但井四滅掉他們，只在彈指間。
　　這樣的對手該如何抵擋？白霧怎麼會與他成為了敵人？
　　如此可怕的存在，自己又如何才能為白霧報仇？
　　謝行知歎道：
　　「目前不清楚白霧是不是真的死在了燈林市，但他既然對你說了是前往燈林市，想必就是在燈林市遭遇了井四。」
　　「因為周圍都是一片漆黑，使徒也被徹底摧毀，記錄的數據裡，只有漆黑與星辰。零號也很遺憾，沒有給出更多的數據。」
　　「零號就沒有可能犯錯嗎？」宴自在看著謝行知，就像是希望謝行知能夠認真回應零號也會犯錯。
　　「他或許會犯錯，但你應該知道……這個可能性很低，我們應該……接受事實。」
　　「嗯……」
　　宴自在已經不知道該說什麼，雙目顯得略微呆滯。
　　這個世界少了誰都行，當然也包括白霧。身為永生者，自己見過的生老病死何其多？
　　可宴自在還是很難受，前所未有的難受。
　　如果仔細去推敲，會發現高塔，避難所，種種變化都是白霧在推動。
　　也是因為有了這樣的一個人，那些原本毫不相干的人，各種紛亂的命運才糅雜在了一起。
　　否則也許再過七百年，他也不會認識聶重山，認識五九，還會帶著來自第五層的傲慢活著。
　　一切都是因為白霧，高塔才有了巨大的變革，避難所才會真正成立。
　　或許白霧也被很多人影響著，但同樣，這麼多人也受白霧的影響。
　　這樣的一個人，或許不是救世主，但一定是一個能活很久，和那些黑暗中的龐然大物們博弈的人。
　　這樣的一個人，怎麼會忽然死了呢？
　　他實在是無法接受這個消息。
　　謝行知也不知道是第幾次發出長歎：
　　「現在的問題是，我們應該怎麼辦，該怎麼對其他人說……我可實在是，不知道該怎麼去跟眾人講，尤其是谷青玉和宴玖。」
　　白霧的朋友很多。
　　這些人分散在各處，通知起來很麻煩，但總歸是要去通知的。
　　宴自在說道：
　　「我會親自告訴小玖，至於五九那邊……再看看吧。我總覺得最近會有大事發生，沒想到是白霧的死……」
　　謝行知也有這種感覺，自打高塔勢力洗牌之後，他就覺得一切發展太順利了。
　　人有時候就是這麼賤，渴望著美好平靜，但當美好平靜真的到來時，又會覺得……怎麼可能這麼順利呢？
　　那種暴風雨將至的感覺並沒有因為白霧的死亡而驅散。
　　宴自在不吭聲，心裡卻對未來有著莫大的恐懼。
　　將來到底會發生什麼？
　　白霧的死亡，會否改變某些東西？井四和白霧出現在燈林市，或者說疑似出現在燈林市，到底是為了什麼？
　　是為了得到某種東西嗎？那井四到底得到了沒有？
　　「我忽然覺得……他的死亡只是一個開始。」
　　宴自在滿臉憂慮。
　　謝行知並沒有見過這個樣子的宴自在，他問道：
　　「什麼開始？」
　　「災難的開始。」
　　……
　　……
　　塔外，未知之地。
　　悠揚的鐘聲響起時，帶著歡笑聲的孩子們，開始跑向了教堂。
　　穿著護士服的女人帶著和藹的微笑，開始講起故事。
　　在教堂外，穿著白大褂的男人，手裡拿著一顆紅寶石項墜。
　　這顆寶石項墜，和董念魚胸前的紅寶石項墜幾乎一模一樣。
　　男人的目光看著教堂，沒有太多的情緒。
　　不久之前，他曾經感應到了某種氣息的消逝。
　　就像是井五忽然間感覺到井六會死一樣，所有的井字級的人，都有著類似的感受。
　　但井六終究沒死，可去了哪裡，也無人知曉了。
　　男人猜測著發生了什麼，但終究是猜不透。
　　他只知道，井六對董念魚出手了。
　　而董念魚的一舉一動，時刻掌握在自己手中。
　　男人輕輕撫摸著胸前的紅寶石項墜。
　　遠在世界彼端的另一款項墜，發出了光芒。
　　「時機到了，就從今天開始，準備迎接我主的降臨吧。」
　　這句話是通過胸前的紅寶石項墜，傳給了世界彼端，另一個項墜的擁有者。
　　說完這句話之後，穿著白大褂的男人，開始走向教堂。
　　走進教堂之後，孩子們齊聚一堂，看見「爸爸」的到來，顯得十分快樂。
　　男人先是示意女人出去，穿著護士服的女人眼裡閃過一絲驚恐，但看到男人皺起眉頭的瞬間，她還是沒有遲疑，有些驚慌的逃了出去。
　　教堂的大門關上，悠揚的鐘聲再次響起。
　　孩子們歡笑在鐘聲裡，漸漸消失。
　　取而代之的，是惡魔的咆哮聲。
　　當男人再次走出教堂的時候，那些曾經天真無邪，來自世界各地具備著某種才華的孩童們——
　　全部變成了醜陋扭曲的生物。
　　頭髮如火焰燃燒的女孩用扭曲尖銳的聲音叫著：「爸爸……媽媽……救我……」
　　腦後長出了第二張臉，脖子變得如同長頸鹿一樣的孩子也在痛苦的嘶吼著：
　　「爸爸……我今天……表現得好嗎……」
　　在他們身後，有人的嘴裡吐出了無數的寄生蟲，有人的額頭上長滿了眼睛，還有人的頭髮如同觸手一樣蠕動，五官不斷扭曲。
　　穿著白大褂的男人面無表情，帶著群怪物，走向了高牆。
　　圍繞著農場的高牆，在牆的那邊——
　　是他想要征服的新世界。
　　……
　　……
　　霧外某處。
　　沈殊月看到了董念魚胸前的紅寶石項墜，發出了光芒。
　　「這是你和你夥伴們的聯絡器？」沈殊月皺起眉頭。
　　「你答應過，讓我見到白遠的。」董念魚平靜地說道。
　　另一邊，五九閉著眼睛休息，但並沒有睡著。
　　自打魔塔外一戰之後，五九就盯著二人，他暫時還不知道井一和井六的計劃，也不知道董念魚和沈殊月的交手，算是井一和井六的交手。
　　他只知道，不管是董念魚，還是沈殊月，都不該是在霧外出現的人，因為就連肩頭的貓，都時常會看幾眼這兩個女人。
　　所以五九也不影響她們的計劃，只是默默跟著她們，如果這兩個人做出了某種舉動，將來他也可以給白霧一些情報。
　　沈殊月也不在意，在意也沒有用。
　　她甩不開五九，這個男人和她真打起來，她完全不怕，但短時間內，她會被壓制的很慘。
　　所以只要對方沒有節奏董念魚，沈殊月也不在意。
　　甚至時不時對五九拋幾個媚眼，媚態十足的和五九聊聊天。
　　只不過五九的表情，和那位溪雲子不同，面對沈殊月的美麗，他幾乎沒有任何反應。
　　五九，董念魚，沈殊月，三人如今就在一處農莊裡。
　　不久前老趙和姜零已經找到了農莊，就等待著白霧的指示。
　　只是白霧始終沒有回應什麼。
　　沈殊月說道：
　　「我當然會帶你找到他，但你需要有些耐心。」
　　董念魚早已猜到，井六的目的，是打算用白遠套住她，她冷冷地說道：
　　「我已經給了你幾天的時間，既然你和井六不信守承諾，那就怪不得我了。我不傻，你們想要做什麼我很清楚，可惜了。」
　　沈殊月沒有聽懂可惜了的意思，只是笑道：
　　「難不成你以為你逃得掉？小哥哥，她要是逃了的話，你家白霧可是會很難受的，我相信你會幫我的吧？」
　　五九沒有說話，但微不可覺的點了點頭。
　　他與沈殊月，一個是白霧的人，一個是井六的人。
　　他們都堅信著自己的選擇是對的，但二人都不知道，白霧與井六發生了什麼。
　　董念魚輕輕撫摸著胸前的紅寶石項墜，眼神漸漸冰冷：
　　「我並不需要逃跑，你們似乎忘了，我存在的意義，是引出高塔。」
　　這句話尚未說完的時候，五九和沈殊月都感覺到了強大的精神能量波動。
　　但二人想要做什麼的時候，已然來不及了。
　　董念魚像是在瞬間釋放了過於猛烈的術式，雙眼無神的倒在了地上。
　　五九睜開眼：
　　「她怎麼了？」
　　沈殊月搖了搖頭，她也不清楚這個女人做了什麼。
　　但她忽然感覺到，某種不好的事情就要發生了。
　　……
　　……
　　奧爾羅島某處，天空忽然下起了大雨。
　　某寫字樓的十三層，一名程序員看著窗外，嘴裡唸唸有詞，整個人像是定格在了那裡。
　　窗外是如螞蟻一般大小的人類，載具，來來往往，在森冷堅硬的城市裡不斷的爬行著。
　　「你怎麼還在這裡站著？趕緊回到位置上去，接下來關於西區的情緒檢測維護的數值，要在兩天內趕工完成，別他媽在這浪費時間！」
　　「這幾天大家都辛苦一下，上頭要嚴查那些日常生活裡情緒數值超標的存在。我們必須趕緊更新出最新的算法！」
　　疑似老闆的人對著一屋子埋頭工作的員工說道。
　　但那名站在窗前，看著窗外景象的人……並沒有回到自己的工位上。
　　他的嘴裡依舊唸唸有詞，不斷的重複著什麼。
　　老闆登時露出了扭曲的表情，憤怒到了極點……他猛然間意識到自己的負面情緒超標了。
　　可他就是壓抑不住這股憤怒，像是終於回憶起了憤怒的感覺！
　　他怒不可遏地走向那名員工：
　　「我在叫你回去幹活！！」
　　老闆感受著到憤怒的情緒在吞噬自己，彷彿想要殺了這名員工！
　　但很快……他的憤怒被恐懼壓制住。
　　「加班……加班……加班……加班……加班……我討厭加班！討厭加班！」
　　他聽到了這名員工不斷念叨的話，隨後看到了窗戶上，那名員工的倒影——
　　那根本不是一張的人的臉！這名員工，已然變成了惡墮！
　　那張臉上浮現出了無數代碼符號，雙眼只有眼白，眼窩凹陷到了誇張的地步，感受到了老闆的靠近，他猛然間轉過身來。
　　來自奧爾羅征服發的腕表上，顯示他的負面情緒已經超過了三百！
　　「我，討厭加班！」
　　就像是喪屍襲擊人類一樣，這名程序員變成的惡墮，開始瘋狂的撕咬著昔日的老闆。
　　在極度恐懼之中，老闆也開始變異……
　　而圍觀了這一幕的程序員，一個個因為負面情緒的引爆，身體開始出現了變化。
　　一個平日裡心裡承受能力極強，素來樂觀的年輕實習生，在這一刻帶著恐慌逃離了這一層大樓，他瘋狂地，不要命地開始往樓下逃跑。
　　好幾次遇到了變成了惡墮的其他公司的員工。
　　好在這些人才剛剛轉變成惡墮，對人類的攻擊慾望還不那麼強烈。
　　形體也還在扭曲的過程裡，像是沒有徹底完成轉變。它們沒有對實習生發動攻擊。
　　但一切都只是時間問題。
　　實習生拼盡全力，終於逃出了這棟大樓，以為自己得救的時候，卻發現……
　　街道上的景象更可怕。
　　被壓抑了負面情緒數十天的人們，終於迎來了情緒的爆發。
　　街道上車輛亂撞，無數行人都在咆哮聲中身體開始變異。
　　這一刻，實習生感受到恐懼突破了自己的極限，他看著自己雙手變得扭曲……終於意識到了一件事——
　　扭曲已至，末日降臨！


第九十八章：高塔再臨
　　扭曲已至，末日來臨。
　　在真正的末日降臨之前，在扭曲濃度即將達到一個特殊數值，讓高塔出現之前，世界各地都在不斷發生異變。
　　察覺到了這一點的，最早是零號。世界各地不久前研發的「負面情緒測量儀」，各地的數值都開始爆發性增高。
　　零號的小迷妹姜零，也很快的開始向老趙匯報各種異樣。
　　扭曲的生活，導致了很多人內心開始積壓各種負面情緒，但也有類似姜零，老趙，唐景這些對生活抱有感激之心的人，他們在這場災難裡，依舊保持著人類的情緒。
　　前些時間無法表現負面情緒，也只是加重了他們現在的焦慮，煩悶。而不會越線成為惡墮。
　　「老闆……現在情況很糟，我們通過零號大人惡墮感應設施能夠感覺到……世界各地都在不斷發生變異。惡墮新增人數數值在極速提升。這個數字變化頻率和幅度大的超乎想像。」
　　「以我們的救援隊的能力，別說全世界，就連……就連我們現在所在的城市都很難救援。」
　　以往的惡墮化，就像是一個地區或者幾個地區出現了紅點。
　　老趙只需要動動手指，在屏幕上戳幾下，就會有系統安排最近的封牌小組成員去淨化惡墮。
　　但這次不同，紅點密密麻麻襲來，簡直就像是……要將整個電子地圖染成紅色。
　　甚至還會在某些地方，發現特殊的，標亮加粗的紅點。
　　在零號的設定裡，這就意味著……出現了大惡墮，變異等級至少在七級往上的，需要數個封牌小隊制定周密的計劃才能將其淨化的。
　　如果有必要，甚至還需要動用——光矢俠。
　　但如今光矢俠不在，即便在，他也無法應對這種全球爆發性的災難。
　　「怎麼會這樣？怎麼會這樣？為什麼這麼多人忽然間負面情緒爆發開來？」老趙攤在椅子上。
　　他所在的科技大樓已經開啟了紅色危機戒備。
　　科技大樓內部都有人變成了惡墮。
　　一名科研人員掐著另一名科研人員的脖子：
　　「我讓你竊取我的成果！我要吃了你！吃了你！」
　　不久前的一份關於情緒測量改進的科研報告裡，這位科研人員的研究論文裡，C位的署名位置被另一個同事給佔了。
　　他一直敢怒不敢言，這位同事，則是一副我在教你做人的嘴臉看著他。
　　如今負面情緒爆發開來，這位同事也得到了報應。
　　這樣的情況很多。
　　生活裡的種種怪相，讓人們心裡的怨氣加倍的爆發著。
　　奧爾羅盛鄉學院裡，平日裡被某黑人教授騷擾的女學生，在變成惡墮之後，能力很奇怪，稀有級畸變詞條——洗黑錄。
　　詞條和序列不同，詞條應對情緒，可以說千變萬化，無窮無盡，雖然傳說級詞條就那麼幾種，但稀有級詞條，普通詞條，乃至完美畸變詞條，都千奇百怪。
　　比如洗黑錄，平日裡對特權人種的憎惡，導致了這位女學生的手裡做了一個黑色的筆記本，但凡知道了對方的名字，只要是某深色皮膚人種，就會顯示出罪狀，她可以直接扭曲現實，對其進行審判。
　　這些平日裡在盛國人學校裡作威作福，欺負著盛國女學生，卻又仗著特殊身份，不會被制裁的天龍人黑龍分支，如今有了新的制裁者。
　　變為了惡墮的女學生瘋狂的在筆記本上寫下那些人的名字，一行行罪狀在洗黑錄的作用下顯現。
　　於是她就像是判官一樣，讓這些人付出了慘痛的代價。
　　但發生在這裡的可並不止這些。
　　奧爾羅盛鄉學院裡，平日裡省吃儉用的一位女生，也終於爆發出怨氣，成為了一個懲戒者。
　　她的幾名室友，被徹底搾乾，皮膚與骨頭幾乎貼在一起，整個人彷彿蒼老了幾十歲，死狀恐怖。
　　原因很簡單，平日裡基本都是她帶飯，有時候幾個室友還會蹭她的洗髮水，沐浴露。
　　衛生基本不做，等到了這位女生看不下去，忍受不了的時候，幾個室友知道，這位女生自己就會幫她們做。
　　一旦她開口抱怨，這些人就會說，哎喲，就是用你一下洗髮水，怎麼了，大家都是室友，犯的著這麼小氣嗎？
　　哎喲，讓你帶個飯墊個錢而已，看看你那樣子，我化妝品幾千塊，能貪你那點飯錢？
　　宿舍不乾淨怎麼了？不乾淨你自己掃唄，這宿舍是你一個人的？我就喜歡把吃完的餐盒擺在桌子上，你還管的到我頭上了？
　　平日裡因為脾氣好，這位學生總是能夠忍受住一句句讓人血壓升高的典中典言論。
　　那些總是認為世界圍繞自己轉的公主們，哪裡會知道，當扭曲降臨後第一個爆發的——
　　正是這個脾氣最好的。
　　老實人的憤怒，往往是真正的，無法調解的憤怒。
　　這些平日裡壓搾她的人，如今付出了最為沉重的代價。
　　也許每個人都該感謝一下室友當年的不殺之恩。
　　梅南，季洲城，盛人街。
　　除了奧爾羅是盛國人的聚集地，盛人街也是。這裡的盛國人們大多還保持著一些盛國傳統。
　　世界各地都在發生慘劇，也包括盛人街。
　　盛人街的某胡同裡，某三十歲的男人，殺死了相戀六年的女友，以及女友全家。
　　原因是……彩禮。
　　都即將結婚的人，女方父母忽然將彩禮從四萬梅南幣，變成了二十五萬梅南幣。
　　原因很簡單，因為女方的弟弟，也要結婚了。
　　不給夠彩禮不讓結婚，這件事讓男人很焦慮，但前陣子，所有人的負面情緒都被壓抑著。
　　他只能病態的接受現實，然後想讓自己掙的更多一點。
　　可就在今日，發生了兩件事讓這個男人很崩潰。
　　首先是女朋友的父母，明面上沒有拒絕這個男人，暗地裡安排女兒和其他更有錢的男人相親。
　　其次是……負面情緒終於可以爆發了。
　　男人其實一直是一個心理素質很強的人，但在質問女友為什麼和別的男人相親，見到了女友有些閃躲的眼神時……
　　成年人的崩潰只在一瞬間，於是乎一場慘劇發生。
　　盛人街外，某寫字樓的辦公室裡，一位多年的老員工殺死了自己的上司。
　　而在一天前，這位員工旁邊工位的人晉陞了。這個人天天摸魚，但就是會裝樣子，相反這位員工事實上一直很認真的完成工作。
　　「我每天按時完成工作，我比所有人都的工作的好，就因為我不加班，就一直晾著我？」
　　「瞧你這話說的，你完成了自己的工作，就不能幫別人完成？」上司一臉說教的表情。
　　「那你能夠給我發別人的工資？要不你就乾脆把他們開了，招我一個唄，我按時下班還有錯了？我拿著自己一個人的工資，還得幫他們做事？那他們可真好。」員工語氣帶著火氣。
　　「嘖嘖，年輕人不要什麼事情都想著錢，這是態度問題，你看你早早下班了，別人卻在加班，你態度有人端正嗎？」上司依舊一副「只有加班才是好員工」的嘴臉。
　　員工怒了，他忽然發現，認認真真完成工作不重要，在這家操蛋的公司裡，越是冒頭，就被剝削的越狠。
　　扭曲降臨之後，他竟然有一種解脫的感覺，因為不管是同事，還是上司，都成了他口中的美味。
　　再也不需要奮鬥了，再也不需要忍受醜惡的嘴臉了。
　　……
　　……
　　所有扭曲的生活，魔幻的現實，在扭曲爆發後都開始結算。
　　善惡的碰撞，以一種更為快意也更為扭曲殘忍的方式呈現。
　　唐景帶著許靈走在街道上，現在最大的問題就是搜集物資。
　　據初步統計，全球有七分之一的人口惡墮化。而剩下的七分之六，面對惡墮，根本毫無生還可能性，大多都在搜集物資，也有一部分，甚至是相當一部分，也在惡墮化。
　　隨著生還者不斷減少，惡墮不斷增多，可以預見的是，人類與惡墮的差距越來越大。
　　零號與白霧做了許多準備，但這些準備，陡然間面對如此恐怖的惡墮潮爆發，根本沒有任何意義。
　　這個過程裡，無論是窮人還是富人，都必須面對末日降臨，就算是老趙，也不再擁有任何特權。
　　他或許可以調動他的私人武裝直升機，私人載具，住進各個安全規格極其高的秘密豪宅，但是他的錢現在只是一個數字。
　　這些錢暫時沒意義，畢竟在末日降臨，法紀崩壞的時候，錢就是廢紙。
　　除非他能遇到一個變廢為寶的人。
　　老趙尚且如此，其他人也都是一樣。所有活著的人也都一樣。
　　在扭曲降臨第六天的時候，惡墮在城市裡遊蕩，人們躲在各個建築的陰影裡抱團取暖。
　　之前那些負面情緒測量腕表，現在成了關鍵，以前如果有人的負面情緒過高，只會被舉報給當地的有關部門。
　　現在為了生存，這些聚集在一起搜集物資的團伙們，一旦發現了負面情緒過高的，會直接擊殺。
　　他們承擔不起負面情緒吸引惡墮，或者負面情緒導致隊友直接變成惡墮的後果。
　　唐景和許靈住在別墅區，附近的商圈貨物很多，而且由於算是富人區，相對來說人員比較少。
　　但一切都是暫時的，他們躲在了別墅的地窖裡。
　　「唐景……我們還得躲多久啊？」許靈有些害怕。
　　唐景抱著許靈，默默搖了搖頭。
　　許靈其實很想問，為什麼這種時候不問問師父。
　　但她似乎看出了一些端倪。
　　唐景很迷茫，比許靈更迷茫，因為在神降的意識世界裡——
　　他找不到師父了。
　　他不知道這意味著什麼。零號並沒有將全部消息來得及告訴給所有人。
　　現在末世降臨，誰也顧不上誰，姜零和老趙也在逃難。
　　原本的指揮所被惡墮佔據，如今姜零和老趙也必須要找到一個安全的，新的指揮所。
　　在發現神降的選項裡，再也見不到師父後，唐景內心有著極大的不安。
　　世界如果是一個病人，就像是忽然間從輕微的症狀，變成了重病。
　　而在唐景眼裡，能夠治療這個世界的人，就是自己的師父。
　　他總是會回想起自己玩魔塔遊戲時的經過，自己搜集了許多裝備，最終給了另外一個人。
　　這預示著，或許自己不是救世主，只是一個見證者。
　　師父才是真正的拯救世界的人。以往每次出現了一些變數，師父總是能夠瞬間解決。
　　不管是奧爾羅島的怪物，還是機械降神，還是巨大的游輪撞向人類島嶼。
　　都是在最關鍵的時刻被師父一己之力力挽狂瀾。
　　但如今，幾次變故加起來都不如這一次，師父卻不見了蹤影。
　　師父是不是死了？
　　唐景的手握成拳頭，眼裡滿是恐懼與不安。
　　……
　　……
　　負面情緒爆發的幾日裡，五九帶著肩頭上的小貓，一直在救人。
　　這些新生的惡墮在他面前沒有任何生還可能性。他的速度極快，對於這些惡墮而言，五九根本就是神一般的存在。
　　五九身邊也出現了不少追隨他的人，說是追隨，不過是為了保命罷了。
　　因為只有跟著這個個子彷彿梅南中學生的人，才有活命的機會。
　　這個人類就像是神一樣，沒有惡墮可以在他面前活過一刀。
　　幾天前，董念魚引爆了負面情緒，這讓沈殊月驚慌失措，甚至沒來得及打招呼，就直接離開了。
　　五九也不知道她要去哪裡，至於董念魚，最終五九沒有處置她。
　　引爆所有人的負面情緒，讓董念魚昏了過去。
　　對形勢還不清楚的五九，原本打算守著董念魚，可周圍越來越多的惡墮出現，讓五九意識到世界似乎發生了某種變化。
　　不得已，五九隻能選擇出去救人。
　　一切就像是回到了七百年前的盛國，世界大亂，惡墮橫行。
　　五九難以想像，不久前還是一片繁華的世界，竟然在短時間內變成了這個模樣。
　　於是他開始一路救人，他身後的隊伍越來越多。漸漸的在福約新島裡，出現了一個說法——
　　神長得並不高。
　　機械降神對科技的改造，讓部分地區能夠保持通訊，這個說法很快的開始傳開。
　　末世降臨，所有人都希望能夠在某一天，忽然看到一個盛國面孔的矮子。
　　五九不久後也知道了這一點，他繃著臉，對此不發表看法。
　　世界的巨大變化，讓五九意識到自己應該和白霧匯合了。
　　只是該怎麼聯繫白霧呢？
　　這個問題困擾了五九好幾天，但在扭曲爆發後的第七天，五九面臨了一個新的問題。
　　一個新的事件，讓五九震撼不已。
　　作為人類最大生存團體領袖的五九，平日裡也負責各種物資分配。
　　他是調查軍團的副團長，對於管理當然相當有一套。
　　而為了方便管理這越來越龐大的隊伍，五九必須學會使用霧外人類的科技設備。
　　者不難，大概半天他就會了。
　　也因此在第七日，五九發現了一條動態，是來自梅南人那邊發的一張圖，圖片的內容很簡單，卻帶給了五九極大的震撼。
　　在梅南以北的土地上，出現了一座巨大的塔，塔高聳入雲不見盡頭。
　　而在塔外，遍佈著幾道五九無比熟悉的石碑。
　　高塔，降臨人間。
　　……
　　……
　　任何事物發展均存在定數與變數。
　　事物在發展過程中其發展軌跡有規律可循，同時也存在不可測的「變數」。
　　一個微小的變化能影響事物的發展。
　　死亡航班的那場戰鬥，面對井四，井五，井六，白霧幾乎是做到了極限一換二。
　　可白霧一直想要扭轉的未來也依舊不可避免的發生。
　　負面情緒的引爆，意味著高塔會出現。
　　高塔會出現，也意味著有人注定會守衛高塔。
　　雖然現實和那個預言裡有諸多細節上的變化，但命運之輪轉動的方向，前行的軌跡……並沒有發生變化。
　　在宴自在的描述裡，白霧是在引導了他人前往高塔之後，才前往了燈林市。
　　如果未來是不可避免的，一旦發生了改變，「世界」似乎會按照自己的邏輯運轉。
　　沒有了白霧，負責引導他人前往高塔的，就變成了其他人。
　　高塔內的人從來沒有見過高塔。
　　可只需要一眼，五九就能認出那巨大的塔型建築，就是高塔。
　　一切彷彿都和七百年前重合了一般。但這一切，又和七百年前不一樣。
　　五九以及追隨五九的求生者們，很快望向五九，他們都察覺到了五九的表情不對：
　　「谷先生，發生了什麼問題嗎？」
　　在谷青玉身邊的是一個盛國男人，做翻譯的，精通六國語言，對世界各地也比較瞭解。
　　「這座塔您莫非知道是什麼用途？」翻譯又問道。
　　「我們得找到這座塔。」五九說道。
　　「那可得走很長的路，中途可能會經過一些無法及時補充物資的區域。」翻譯顯得很擔憂。
　　目前他們所在的地方，外圍的惡墮被五九殺的乾乾淨淨，人們用車輛構築起了一道防線，封鎖了附近的要道，全部聚集在地下室裡。
　　加上五九帶來的安全感，讓眾人以為可以將這裡當做據點，度過很長的時間。
　　「這個地方，是我來的地方，我來自這座塔，我們稱之為高塔，惡墮一旦進入高塔，就會死亡，人類也不會擔心情緒波動變成惡墮。」五九解釋著。
　　「竟然有這樣的地方！那不就是避難所？」翻譯大為驚喜。
　　五九看向不遠處那些正在不停巡邏，或者休息人，說道：
　　「高塔裡已經住了不少人了。我能帶進去一部分，但也僅僅只是一部分。」
　　翻譯聽懂了。
　　恐怕接下來的旅途，注定是前往高塔的旅途，但這個過程裡，因為谷青玉這樣的領袖，想必隊伍會越來越壯大。
　　知道高塔就是避難所的人也會越來越多。
　　到時候最大的問題，恐怕是誰才有資格進入高塔。
　　末世求生，五九的原則是能救則救，但如果遇到那種拖後腿的，他也絲毫不拖泥帶水。
　　雖然因為極為強大的個人能力，人們會眼饞五九的食物資源分配權利，甚至會埋怨自己一個人類，吃的不如領袖的一隻貓好。
　　但他們沒有人敢挑戰五九的威嚴。
　　他會盡力救人。
　　可一旦遇到了某些矯情的，極端的，公主病的，給過了機會對方沒有珍惜的——五九也完全能夠做出取捨。
　　幾天的時間下來，追隨五九的隊伍越來越龐大，幾乎是一個鄉鎮的規模。
　　而五九呢，除了被譽為長得矮的神，還有一個頗具盛國風的稱號——冷面修羅。
　　與對待調查軍團的將士不同，他一直保持著很冰冷的姿態。
　　那些將士是隨他出生入死，而這些人只是為了活著才跟隨他。
　　且人太多了，誰都想和五九有點關係，部分人想和五九攀上關係，部分人想和五九發生關係。
　　一副生人勿近的面孔很利於五九辦事情。
　　「那這個消息，我要傳出去嗎？」
　　「暫時不要。」五九說道。
　　「行，我聽您的！就……谷先生，我知道我能力不算突出，我能不能……」
　　「如果抵達高塔，我會帶你進去。」五九很明白對方的想法。
　　七天的時間裡，他見到了很多事情，就像小時候一樣，人們會為一頓營養餐大打出手。
　　如今這些人，也會為了一塊麵包撕破臉皮，如果不是他在這裡，這個所謂的「營地」，也會爆發負面情緒。
　　源於人類的劣根性，源於不患寡而患不均。
　　五九很清楚，如果有人知道了高塔的作用，恐怕所有人都會匯聚向高塔，而高塔外的那些石碑，必然會被血液染紅。
　　五九也不清楚該怎麼抉擇，霧外世界的濃度正在不斷變高，如果高塔不出現，他還可以盡自己努力，讓這些人活下來。
　　問心無愧就好。
　　如果高塔出現了，反而意味著要做出選擇。高塔是不可能容納全世界的人的。
　　哪怕這些人……每天都在減少，可這個基數依舊很龐大，比當初盛國人的規模大得多。
　　或許我該問問白霧了……至少我得先找到白霧。
　　五九這麼想著，決定前往一趟高塔，他打算做一個實驗。
　　如果高塔已經出現在了霧外，出現在了梅南的版圖上，是否意味著，在霧外使用返回輪盤……就可以回到高塔裡？
　　五九已經許久許久沒有回到高塔，他想要回去看看。
　　於是接下來，五九對貓說道：
　　「我可能要去一個你去不了的地方。」
　　貓被五九放在大腿上，正懶洋洋的打著盹。
　　五九的手輕輕揉著貓的肚子，貓顯得很享受，顯然已然接受了貓的身份。
　　但聽到了五九這句話後，它忽然抬起了圓圓的小腦袋，不解的看著五九。
　　五九說道：
　　「這些天感謝你的幫助，但我只是稍微去一下，我還會再回來的。」
　　這句話說出來，就意味著與這隻貓的相互裝糊塗的旅途結束了。
　　不過貓還是沒有說什麼，只是爪子，忽然間在五九的手背上，留下了一道爪痕。
　　五九說道：
　　「我問完了一些事情後，就會再來找你。」
　　貓已然恢復了慵懶的神情，彷彿在說：朕已閱，退下吧。
　　五九隨後叫來了那位翻譯，吩咐了一些事情：
　　「我要離開一會兒，不要讓人惹到這隻貓，千萬要記住了。」
　　「沒問題，我記住了，但是您大概多久回來……您不在這裡的話，我怕這些人會惹事情。」翻譯的擔憂不無道理。
　　沒有了五九在，這些各個膚色各個區域的人，多多少少會出現些問題。
　　「不會超過兩天的時間。這兩天你照料好那隻貓，有任何變故發生，以保全性命為重，記下發生的事情，告訴我就好。」
　　「好，我知道了，您也多加小心。」
　　五九點點頭，然後通過下水道離開了這個區域。
　　當然，他只是走到了一個沒有人的地方，啟動返回輪盤試試。
　　如果無法返回高塔，那就放棄，繼續帶著這群人前往高塔。
　　一分鐘後，返回輪盤的發出了一陣白光，將五九包裹住。
　　與此同時，高塔底層東部廣場，白色石碑發出了一陣柔和的光。
　　在塔外經歷了大半年後，調查軍團的傳奇，總算是回到了高塔之中。
　　而五九原本負責的那片霧外區域，翻譯正準備趁著五九離開……拿一盒午餐肉罐頭給自己的女朋友吃。
　　他親眼看著五九離開了，想著首領的帳篷裡，總歸是有一些物資的。
　　當然，他不貪心也不敢多拿，只拿一盒就好，就拿一盒貓吃的，畢竟貓吃的比人還好，那隻貓餓一頓關係也不大，貓能跟人比麼？
　　那個白人女學生很好看，自己如果這個時候給到她一盒罐頭，說不定今晚還能發生點故事。
　　於是他準備摸進五九的帳篷看看。
　　可就在翻譯靠近帳篷的時候，讓他傻眼的事情發生了。
　　五九從帳篷裡走了出來。
　　翻譯當場愣住，很快反應過來，問道：
　　「谷先生，您怎麼會在這裡，我……我剛才不是看到您……」
　　翻譯親眼看著谷青玉通過下水道離開了，他的視線從來沒有離開過帳篷。
　　哪怕是和那個年輕的白人女孩勾搭的時候，也一直盯著的。
　　可現在，谷青玉就出現在他面前。
　　「谷青玉」習慣性的舔了舔手背，就像是貓舔了舔爪子，但就在他伸出舌頭的時候，忽然意識到了什麼，然後乾咳一聲，取消了這個動作。
　　「怎麼了？有事情？」
　　「沒……沒事情……」
　　翻譯感覺離譜，離譜壞了，簡直就是離譜他媽和離譜當小偷，賊他媽離譜。
　　不是因為谷先生謎一樣的瞬移，而是他覺得……冷面修羅伸出舌頭的樣子竟然還有點萌。
　　平日裡這位可是一張誰都欠他幾百萬的臉。
　　「沒事情就走。」
　　「噢……好，好的。」
　　翻譯不敢再惦記罐頭的事情，五九作為首領，並沒有給自己太多特權，人吃的不如貓，他自己吃的也不如貓。
　　所以翻譯打起了貓的主意，卻不想遇到了五九。
　　只是當他翻譯下意識回頭看的，又看了奇怪的一幕。
　　「谷青玉」的腦袋正往下看，而他的雙手拉開了自己的褲子。
　　目光像是注視著……他自己的下邊兒。
　　阿這……
　　翻譯再次被離譜到了，簡直是離譜他媽磨豆腐，離譜的掉渣。
　　為什麼，這個被稱之為一米五九的神，冷面修羅的男人，會無端端的凝視他自己的下方，還露出一臉思索的神色？
　　是的，現在的谷青玉，拉著褲腰帶，臉上的表情，像是在思考世界級哲學問題。
　　但這種彷彿正在思考世界難題的表情是什麼情況？
　　翻譯覺得有點辣眼睛，不看了。
　　好在谷青玉的獵奇行為也停止了。
　　倒也不是停止，而是意識到了似乎被人注視著不太好，於是他回到了帳篷裡，開始好好研究起自己來。
　　……
　　……
　　高塔。
　　谷青玉的出現很快引起了轟動。
　　調查軍團的人遍佈底層，由於白色區域的減少，如今獲取食物資源的挖礦工作，都由調查軍團的人負責帶隊。
　　而沒有任何一個調查軍團的人，會不認識這位傳奇人物。
　　只是很多人都以為這位調查軍團的傳說已經死了。
　　當他們再次見到谷青玉的時候，那個曾經數次記錄了谷青玉和白霧出塔入塔，時不時吐槽為什麼不是從紅色區域返回的記錄員……眼眶忽然紅了。
　　「谷……谷隊？」
　　他的反應很快引發了連鎖反應，附近的調查軍團成員越來越多。見到了谷青玉的人也越來越多。
　　谷青玉還活著的事情很快傳開。
　　人們已經忘記了，他到底離開了高塔多久，對於大多數人來說，離開高塔超過三天，基本就回不來了。
　　可這個人，在塔外創造了一個前無古人後無來者的記錄。
　　這個過程不長，大概只有幾分鐘，谷青玉看著昔日的戰友們，已然嚴肅很多天的他，總算露出了笑容。
　　林無柔，王勢，尹霜，商小乙，白小雨，秦林，這些曾經一同作戰過的朋友第一時間趕到了現場。
　　「隊長……」
　　「你真的是隊長？」
　　「我就說啊，我就說他沒有死吧！」
　　調查軍團第七隊先鋒組的成員眼裡都帶著眼淚。
　　五九看著他們，點了點頭。他與平時並沒有太多不同。
　　只是看起來更滄桑了些，也看起來……更強大了一些。
　　再便是他的刀，以前總是別在腰間，這些日子來，為了對付隨時可能出現的惡墮，五九幾乎是刀不離手，佩刀一直握在手裡，隨時可以出鞘。
　　在霧內的那段時間一樣，即便是睡覺，他也會刀不離手，彷彿只要握著刀，就不會被各種負面屬性所吞噬。
　　這大概就是五九最大的變化。
　　「谷青玉你個王八蛋！」
　　人群裡忽然傳來了一道帶著哭腔的女聲，谷青玉看到這個人的時候，眼淚充滿了愧疚。
　　阮清韻。
　　一向是女強人形象的阮清韻，眼眶帶淚，讓人看了心生憐意。葉未明就跟在她後面，第一次看到老闆娘這個模樣。
　　五九走向阮清韻，輕聲說道：
　　「我回來了。」
　　本還能夠忍住眼淚的阮清韻，聽到這句話再也忍不住，抱著五九大聲的哭了起來。
　　不久之後，五九安撫好了所有朋友，宴自在與謝行知也趕到了底層。
　　這二人看到五九，自然很欣喜，但一想到接下來要說的話題，臉上的臉色又有些難看。
　　五九也注意到了他們二人，輕輕拍了拍阮清韻的肩膀，阮清韻會意，不再耽誤五九。
　　五九走向宴自在，說道：
　　「看來我不在的這段期間，高塔發生了不少事情……」
　　宴自在點點頭，笑了笑：
　　「的確有很多事情，壞事好事都有，但總歸是越來越好。」
　　「越來越好就行，我這次來，是有些事情想要問白霧，我去了一個……說起來你們可能不相信的地方，那裡有很多人類，與我們不同的人類。」
　　五九一時間也不知道該怎麼描述那些未能掌握伴生之力，以及膚色和文化各不相同的人類。
　　他回頭看了一眼阮清韻，打了一個手勢，示意讓阮清韻等他一會兒。
　　然後便和宴自在和謝行知一起進入了升降梯，準備說正事：
　　「外面的世界變化很大，有一些事情我也拿不準主意，可能很快高塔也會經歷一些大事件，我想找白霧商量一下，但又不知道怎麼聯繫他，你們知道嗎？」
　　謝行知看了一眼宴自在，宴自在遲疑了幾秒，升降梯上往下望去，底層的人景色越來越遠，也越來越小。
　　五九察覺到氛圍不對，再次問道：
　　「白霧怎麼了嗎？你們怎麼一直不說話？」
　　宴自在低聲一歎，白霧的消息，他可以瞞別人，卻沒辦法瞞五九，總歸是要跟五九說的：
　　「谷青玉，白霧他……犧牲了。」
　　安靜的升降梯裡傳來了金屬碰撞的聲響，五九手裡的刀，忽然落在了地上。


第九十九章：前往燈林市的人
　　再次回到高塔，五九能感受到，高塔經歷了巨大的變革。
　　這些事情雖然沒有人說，但只是看著底層的變化，他就能夠一眼看出來。
　　當第七隊的人出現，阮清韻出現的時候，他內心生出暖意，以為一切都沒有變化。
　　但現在他才意識到……一切都徹底變了。
　　他本就是為了尋找白霧而回來，卻得到了白霧的死訊。
　　五九沉默著彎下腰，身影顯得有些疲憊，他拾起掉落在地上的刀，竭力保持著平靜，聲音卻還是有些發顫：
　　「是……什麼時候的消息？」
　　「幾天前吧，零號告訴我們的，他沒有理由騙我們。」
　　升降梯上，五九站在宴自在和謝行知前面，背對著二人。
　　宴自在和謝行知開始講述起關於白霧的死訊。
　　在這幾天裡，謝行知已經通過避難所，再次與機械城取得了聯繫，詢問了零號一些事情。
　　但零號對避難所已經不怎麼搭理，謝行知能夠明顯感覺到，零號對他們的態度變得極其冷漠。
　　也沒有問出太多細節。
　　原本謝行知與宴自在，包括鄭岳白小雨這些人都是去機械城探險過的。
　　他們知道機械城的機械，看似智能生物，實則為人類的靈魂。
　　零號有著聚靈的能力，謝行知和宴自在都期待零號能夠帶來一些好消息。
　　哪怕白霧在機械城重生，對他們來說也是好消息。
　　但很可惜，謝行知並沒有問出有價值的信息，零號對謝家，比對尋常人類要寬容。
　　謝行知都沒得到什麼好臉色，其他人類恐怕零號是真的不在意了。
　　講述完這些事情後，五九確定，白霧大概是真的死了。
　　只是在講述的過程裡，宴自在和謝行知刻意省略了一些地方。
　　比如白霧死在了燈林市，且死於井四之手。
　　五九聽完之後，背影越發孤獨，他輕聲說道：
　　「零號不知道他死在了哪裡？」
　　「不知道，周圍一片漆黑……能隱隱看見星空。」謝行知說道。
　　五九轉過身，眼神銳利的如同刀一樣，他看著宴自在：
　　「他救過你和宴玖，不止一次。也救過謝家，我要你們說實話。白霧到底死在了哪裡，又是誰殺了他？」
　　謝行知別過頭去，不敢看五九的眼神。宴自在歎道：
　　「別問了。」
　　說出這句話，就代表他已經願意說出真相，也代表他知曉一切。
　　五九重新強調一遍：
　　「死在哪裡，殺了他的是誰？」
　　「你知道了又能怎麼樣呢？白霧尚且對付不了，你又能做什麼？」宴自在質問道。
　　「但求問心無愧，他是我的部下，這樣糊里糊塗的死去，我不接受。」
　　幾乎是咬著牙說出了最後四個字，五九直視著宴自在。
　　宴自在能夠看得出，如果今天不給一個說法，這個男人絕對不會罷休。
　　他忽然有些羨慕白霧，有這樣的一個朋友，死而無憾。
　　僵持下去沒有意義，他很清楚五九與白霧間的羈絆。
　　白霧從默默無聞到如今，可以說一路上很多次探險，都是與五九一起。
　　二人之間的交情，早已是真正的同生共死。
　　宴自在咬了咬牙：
　　「白霧有可能去了燈林市。在得到他的死訊之前，他來過高塔，說是要去一趟燈林市。」
　　「另外，根據零號的說法，使徒檢測到的能量反應，和當初在避難所時井四一樣……殺死白霧的，極有可能是井四。」
　　升降梯恰好在這個時候到了第五層，五九看向謝行知，說道：
　　「謝家應該有一些塔外探索的助力裝備？」
　　「有，不過那都是對一些新人有用的，對你的幫助不大。和機械城的科技更是沒法比。」
　　謝行知雖然不知道現在的五九到底多強，但五九原本就有著一騎絕塵的實力，如今必然更加恐怖。
　　謝家的科技的確能提升一些實力，可到了五九這種程度，這種提升已然可以忽略不計。
　　「有幫助就行，我還要等一陣子才能離開高塔，接下來任何能夠用得到的東西，我都會考慮帶走。」
　　謝行知和宴自在互看一眼，謝行知說道：
　　「你冷靜點，你要做什麼？」
　　「我很冷靜。」
　　宴自在驚道：
　　「你要去燈林市？」
　　五九沒有否認：
　　「我今天來這裡，是要找白霧商量接下來的應對，你們在高塔內部，沒有意識到，但接下來很快你們就會看到了……」
　　「看到什麼？」
　　「我們邊走邊說。」
　　壓抑著內心的悲傷和憤怒，五九走在二人前面，開始慢慢講起霧外世界。
　　也講到高塔出現在了霧外。
　　白霧的死亡，高塔的出現，霧外世界的扭曲降臨，這些不好的事情接二連三的發生。
　　宴自在終於明白，自己之前的預感應驗了。災難的確開始了。
　　「這些事情我不擅長，但高塔再次成了方舟，塔外那些人，不可能不救，只是接下來，你們要做的事情很殘忍，卻又不得不做。」
　　宴自在和謝行知都聽懂了。
　　高塔前陣子死了不少人，補充人口可以，但霧外的人實在是太多了，除非高塔可以開闢第六層第七層第八層……一層層往上走。
　　但第六層顯然沒有人敢去。
　　白霧當初講起第六層，也提到了很多凶險。所以這意味著，高塔只有五層。
　　哪怕第五層的統治者層級，也開始納入居民，可以盡可能的多增加一些人口容量，但也無法解決根本問題。
　　因為霧外的人口太多了。
　　他們必須做出取捨，要哪些人進入，哪些人不能進入。
　　如果是災難片，末日科幻電影，會為了凸顯人文關懷，刻意展現出普通人視角，讓人感受到，末日降臨，普通人也是可以進入高塔的……
　　但現實真的這麼來臨的時候——
　　宴自在，謝行知，還是王家的王玨，鄭家的鄭由，都很清楚，如果高塔一定要擴容，擴到無法再收留更多的人……
　　那就必須建立在一個基礎上——收留的每一個人，都能夠為高塔的集體，帶來利益。
　　五九說道：
　　「你們可以好好商量商量，如何面對接下來的事情，高塔收容的制度。」
　　「另外，最好轉移一部分核心成員前往避難所，我總覺得……高塔的出現，不是好事情。」
　　宴自在點點頭，他內心的不安非但沒有減輕，還越發加重。
　　只是眼下，宴自在需要勸阻五九：
　　「我知道白霧的死讓你很憤怒很難受，但你不能意氣用事，不能前往燈林市。」
　　「對手可是井四！那是一個什麼樣的怪物你應該清楚，呼吸間便可以輕易滅殺我們的存在。那不是我們能夠對抗的。」
　　謝行知也頗為認同，只是五九說道：
　　「我沒有意氣用事，我很冷靜。宴自在，我問你，當宴家出賣了你，你被帶去蜀都監獄的時候，白霧會思考那個地方很危險嗎？」
　　「謝行知，機械城是黑色區域，當時的白霧，連你我尚且不如，但他前往黑色區域，猶豫過嗎？」
　　五九的手，再次緊緊握住了刀。
　　有那麼一刻，他像是找不到握刀的理由，但現在，他卻變得更加堅定。
　　「那到底是不一樣的，他已經死了啊！如果他還活著，龍潭虎穴我們也闖了，可他已經……已經死了啊！我不希望你也跟著去送死。」
　　宴自在的神情很認真。
　　五九顯然無法被說服，他平靜的表示：
　　「這個話題不用談了，我和他經歷了很多次戰鬥，活要見人，死要見屍。我不懷疑零號，但白霧是我的部下，我不能讓他死的不明不白。」
　　「你們，還是做好你們自己的事情吧。高塔的一切，就拜託你們了。」
　　……
　　……
　　宴自在與謝行知，還有五九，三人最終分道揚鑣。
　　五九做的事情，在眾人看來最沒有意義。但所有人都忽略了一件事。
　　白霧或許是高塔七百年來將塔外探索進度推進最多的人，可五九卻有著極大的氣運。
　　這個人做的事情，或許離譜程度比不上白霧，但也是一個離譜和天花板結婚，離譜透頂的人。
　　塔外生存記錄，已經超越了人們的認知。
　　上一個記錄是二十四天，下一個記錄都翻了十倍多，這樣的一個人，要去做一件近乎不可能的事情，也許……不可能都會變為可能。
　　三人也算分工明確。
　　謝行知繼續負責聯繫零號，要想盡一切辦法，博得零號對人類的一絲好感，讓避難所，能夠通過機械城，獲得霧外世界的資訊。
　　如此一來，避難所可以作為情報中轉站，不停的給高塔輸送霧外的情報。
　　而宴自在，則開始制定詳細的，高塔收容政策，同時也讓避難所那邊，聯繫霧外的一些勢力，想辦法與霧外勢力取得聯繫。
　　……
　　……
　　在無法離開高塔的幾個小時裡，五九接下來的時間過得很悠閒。
　　他陪著部下們喝了一頓酒。與每個人都交流起曾經的點滴。並囑咐好他們，要在接下來的一系列事件裡，想盡辦法，努力活著。
　　這之後，五九陪阮清韻在底層走了走。
　　二人回憶起以前的很多事情，阮清韻說道：
　　「我還記得，你和劉暮當時加入調查軍團，就是為了有一天可以改變底層的現狀，雖然為了達到這一步，付出了很大的代價，但現在……真的很好。」
　　「是的。」
　　「只是劉暮，確實可惜了……」
　　「不可惜，劉暮已經找到了自己的道路。」
　　「嗯，我其實從來不怎麼懷念過去，只是你走的這段日子裡，經常回憶起鬼推磨事務所裡的一些事情。」阮清韻含情脈脈的看著五九。
　　五九笑的很溫柔。
　　二人的對話又從過去，到了現在。
　　「你打算回來待多久？」
　　「等到能夠出塔，我會再次出塔，霧外還有一些人和事情要安排，那些人和事，雖然與我無關，但總歸是要盡點責任的。」
　　五九說的是那些信奉著「不高之神」的福約兩島的各色求生者們。
　　阮清韻不大懂，她本來就是一個很有手段的女人，但幾度以為五九死去後，再次見到五九，她內心柔軟了不少：
　　「所以我還得等你。」
　　這句話觸動了五九。
　　生在這樣黑暗扭曲的世界裡，有個人始終等待著自己，是何其幸運。
　　五九忽然間將一些從來不肯說，或者不敢說的話給說了出來。
　　「清韻，我會努力活著，如果有機會我能夠見到扭曲終結的一天，無論我多少歲，無論你我變成了什麼樣子，我都會用餘生來陪你。」
　　「我需要你明白，我這樣的人……也許很難活過一次又一次的危機，塔外調查，從來都不是輕鬆的事情。」
　　「這些年我見過太多的人……來不及跟人告別，就永遠的離開了至親的人。」
　　「我一直很害怕，如果有一天我許諾了你什麼，我卻死了，那我是否就成了一個辜負了你的人？」
　　「只是啊……現在我忽然明白了，我至少得讓你知道我的心意，至少得告訴你……」
　　五九的話被打斷，阮清韻忽然抱住了五九。
　　這個連被人綁架，也不曾流過一滴眼淚沒有一絲害怕的女人，這一刻竟然泣不成聲。
　　這些話阮清韻以為還要等很多年才會聽到，也許一輩子也聽不到。
　　她喜極而泣，卻也明白一件事——這個男人大概是要去做一件很危險很危險的事情。
　　人間最難尋覓的愛情，便是她總是能夠理解你，且永遠站在你這邊。
　　她多希望自己能夠留住這個人，但話到嘴邊，卻還是咬著牙說道：
　　「你得答應我……你要活著回來！」
　　……
　　……
　　霧外。
　　當五九掀開了下水道的井蓋，走出下水道的時候，翻譯恰好看見，整個人再次懵了。
　　這真是離譜他媽給離譜燒紙，離譜死了。
　　見鬼，自己明明剛才看到了谷先生在帳篷裡，裸露著上身，穿著一條短褲。
　　現在怎麼就……全身穿的整整齊齊的，而且還是從下水道裡回來？
　　難不成有兩個谷先生？
　　谷青玉也看到了翻譯，詢問道：
　　「我回來了，營地裡沒有發生什麼事情吧？」
　　「沒……」
　　「好，沒事就好，你怎麼了，看著臉色怪怪的？」
　　翻譯不知道該怎麼說，但如果他沒有看錯的話，那麼至少帳篷裡，還有一個谷先生。
　　於是他的目光瞄向了帳篷那邊。
　　谷青玉看過去，皺起眉頭。
　　難道貓出事情了？
　　他徑直走向帳篷，這隻貓對他有多次救命的恩情，他可以虧待自己，也不會虧待這隻貓。
　　有些焦急的掀開了帳篷的簾子，谷青玉愣住。
　　在帳篷裡他並沒有看到貓，而是看到了一個赤著上身，展示肌肉的……自己。
　　翻譯知道，這個世界已經變得離譜起來，所以再離譜自己也只能當沒看見。
　　說不定這位谷先生，掌握著某種分身術？
　　這不奇怪，畢竟連人類變成怪物這種設定都接受了。
　　這個世界有雙性戀，同性戀，性別認知障礙，紙性戀，戀物癖等等。
　　出現一個自性戀……似乎也合情合理。
　　嗯，合情合理。
　　翻譯不再多猜，領導的秘密不能一點不知道，也不能什麼都知道。
　　所以他識趣的離開了。
　　只有帳篷的裡的氣氛，有些尷尬。
　　「你回來了。」
　　「五九」再次變成了貓，試圖萌混過關。
　　五九原本也想打個馬虎眼，他不在意對方到底是什麼怪物，大家相安無事就好。
　　但現在，自己既然親眼看到了這一幕，那再裝傻也不可能了。
　　於是五九開頭道：
　　「我們該談談了，一直以來，謝謝您對我的照顧，我知道當初在蟲林裡，那些蟲子就是你殺的。」
　　「我也知道，我數次被負面屬性逼到絕境，也是您救了我。」
　　「在我眼裡，你的實力很強大，似乎比起我認識一些扭曲頂層的生物也不差多少，但不管是您什麼，您救過我，就是我的恩人與朋友。」
　　貓的表情就像是垮著一張臉一樣，心說大意了，怎麼就被這個男人發現了呢。
　　五九說道：
　　「但我希望您能告訴我……您到底是誰？」


第一百章：萬相劫形
　　貓被這個問題給問住了。
　　她歪著腦袋，思考起自己到底是誰來，七百年間這個問題她也想過許多次。
　　七百年前，扭曲降臨的時候，有那麼一批人提前覺醒了一些東西。
　　惡墮覺醒詞條，人類覺醒序列。
　　她很早就變成了惡墮。
　　惡墮與惡墮之間，可以靠著吞噬，奪取對方的力量。聶重山便是以此得到了海妖之歌這樣的詞條，也得到了旅行者碎片。
　　而她也是殺死了某個人。
　　五九的用語很恭敬，他很明白，這隻貓是一隻傳奇級別的生物。
　　也許不弱於那些井字級。
　　「我就不能當隻貓麼？喵……」
　　貓，開口說了話。
　　五九有些無奈：「我也希望我沒有察覺到您的身份，但我清楚我自己，或者說我清楚人類的承受能力，如果沒有您，我已經死了很多次了。」
　　說到這裡，五九的語氣很誠懇，眼神也變得柔和不少：
　　「非常感謝您的搭救，只是很可惜，我並沒有做成什麼事情。」
　　沒有做成什麼事情？
　　貓心說這可有點凡了，但想了想，這個男人應該不是刻意在凡爾賽，而是真的覺得他自己沒有做出什麼事情。
　　貓不知道五九經歷了什麼，只是說道：
　　「我本來是想殺你的。」
　　說完這句話後，貓娘——開始變身了。
　　無數人夢寐以求的「給我變」，在五九面前實現了。
　　這一次，她不再變成五九的樣子，而是變成了自己最原本的樣子。
　　一個二十出頭的女人，眉目間透著英氣，鼻樑高挺，雙眼耷拉著的時候，倒是與五九眼神頗為像是，很銳利。
　　與五九的面無表情不同，五九不怒自威，這個女人不怒自傲。
　　就像是古代的貴族，在用眼神打量著某個落魄的小子。
　　不過在五九眼裡，女人的傲氣並不是傲氣。
　　畢竟……假如一個人被你當貓一樣擼了許久，她再怎麼高傲，你也不會覺得高傲了。
　　尤其是——女人長得也不高，比五九矮大概兩三厘米，顯得頗為嬌小。
　　所以當二人目光接觸時，女人竟然有些惱怒——我怎麼就變成了貓呢？
　　「這是您本來的面目嗎……」
　　「是的吧，印象中是的。」
　　「所以您的能力是能夠變作他人的樣子？」五九想起來還有一個人有著類似的能力。
　　色域裡鍾旭的下屬，劉橙子的姐妹栗子，只不過栗子的實力很一般，五九認為這應是另外一種更為強大的能力。
　　「變作他人，靠著對他人造成傷害，獲取他人的外形，力量，記憶。雖然我已經沒辦法確認現在的樣子，是不是我最早的樣子，但我總是會不經意間變成這樣。」
　　七百年很長，可五九覺得，時間再長，一個人不至於忘了自己的樣子。
　　眼前的女人雖然沒有忘記，卻也接近了。
　　他猛然想到，大概是攝取了太多的記憶，使得她自身的記憶，占比越來越少的緣故。
　　「這個能力，被我吞噬之人的記憶裡就有，他原本的能力叫萬相法身，但因為某些原因，他變成了惡墮，他的能力也從序列變成了詞條，名為萬相劫形。」
　　萬相劫形……
　　五九聽不懂，但大為震撼：
　　「聽起來，像是很強大的能力，對了，我還不知道您的名字，您應該知道了我的名字，我叫谷青玉。」
　　「黎又。但是很久沒有人這麼叫我了，你可以叫我怪物，我聽著還挺習慣，畢竟不少人死前，都是這麼叫我的。」
　　「黎前輩。」五九還是很禮貌。
　　但這種禮貌讓人感覺有些生分，黎又頗不高興：
　　「你要麼叫我怪物，要麼叫我名字。」
　　「好吧，我記住了，黎又，謝謝你多次搭救。我今天來，是想跟你辭行的。」
　　五九感受到了對方似乎並不願意被人叫的很老氣，所以改變了一些用詞。
　　這讓黎又很受用，但辭行這個詞，讓黎又有些不悅：
　　「你又要走？」
　　五九點點頭：
　　「我要去一個地方，但那個地方不能帶上你，不過如果我回來了，我還會來找你的。」
　　「我不能和你一起走嗎？」
　　「不能。」
　　五九很清楚，如果面對的是井四，那麼帶上黎又，和不帶上黎又，效果都是一樣的。
　　黎又的實力似乎比自己還強大，可如果遇到井四這種程度的，不管多強都沒有意義。
　　自己去燈林市，一個人去最好，存活的關鍵，就是避開井四。
　　當然，另一方面，五九對黎又有一定安排。在見到了黎又可以變成自己的樣子後，五九說道：
　　「我有一個請求。」
　　「你也說了，我救了你很多次，但你卻打算丟下我去別地，現在你還好意思講請求？」
　　黎又略微生氣。
　　五九很認真地說道：
　　「如果你不答應我也理解，我會自己完成這件事。完成之後我再前往我要去的地方。」
　　黎又看著五九，與五九相處的這段時間，她對這個男人多多多少少有了些瞭解。
　　「說吧，是什麼事情。」
　　「我希望你能帶領他們，前往高塔外圍。高塔出現了，很快就會有無數的人湧向高塔。
　　他們能不能進入高塔，我不關心，但既然這些人跟隨了我，我至少要給到他們一個機會。」
　　黎又活了七百年，殺過許多人，奪取過不少記憶，自然也是清楚高塔所在的。
　　「你希望我變成你的樣子？」
　　「是的。」
　　「倒也不是不可以。」黎又笑的有些高深莫測。
　　黎又答應的過於爽快，五九知道對方肯定會提要求，便又說道：
　　「這件事對我來說很重要，我雖然與這些人不熟，但要就這麼撒手，於心有愧。如果你能幫我，我願意幫你。」
　　谷青玉很上道，黎又是這麼想的，或者說這個人就是太不愛佔人便宜。
　　但事實上，正是谷青玉這種個性，才讓黎又這樣的人覺得奇怪，而後漸漸被吸引。
　　她見過太多貪婪的喜歡佔小便宜的人，也見過太多心口不一的人。
　　與谷青玉成了某種奇怪的關係，起先也是因為發現這個人很奇怪。
　　到死都不願意啟動返回輪盤。一次次靠著強大的意志瓦解危機。
　　明明泥菩薩過江了都，卻對一隻貓照拂有加。
　　但這個人又不是那種極致的善良，他殺伐果斷，做事果決毫不拖沓。
　　黎又心裡有一種感覺，谷青玉或許這次要去的地方很關鍵，也許未來很難見到。
　　她可以幫谷青玉完成一些事情，但不希望二人斷了聯繫。
　　七百年的時光裡，要找到這麼一個乾淨的靈魂，很不容易。
　　「我的萬相劫形，有兩種使用方法，我能夠變成你的樣子，是因為你在離開之前，我在你手臂上留下了一道爪痕，還記得嗎？」
　　強大的生命恢復力，讓爪痕已然消失，但五九記得很清楚，自己離開營地前，跟黎又說很快會回來的時候，黎又抓了自己一下。
　　「我需要你造成傷害，才能夠獲取你更多的信息，最終我可以徹底吞噬你，這樣一來，我甚至可以直接取代你。」
　　聽著很危險的言論，不過五九沒有在意，黎又有太多的機會可以殺死他，但從來沒有這麼做過。
　　這一點就值得五九去信任黎又。
　　黎又繼續說道：
　　「當然，我沒有殺你的必要，你很有趣。」
　　這句話被黎又說出了一種「呵，有趣的男人，你引起了我的注意」的既視感。
　　「所以我可以提供第二種方法。我在你的身上刻下咒印，建立一種連接，你與我會有著感官上的共通，視覺，聽覺，觸覺等等。
　　必要的時候甚至連記憶也可以，我可以完全掌握你的力量。
　　而同樣的，你雖然無法掌握我之前已經擁有的力量，但在之後我獲取的力量，你也可以獲取。」
　　這種儀式是萬相劫形所獨有的。
　　萬相法身可以創造具備同樣能力的分身，而傳說級畸變詞條萬相劫形，則可以「擴散」。
　　黎又是擴散源頭，五九便是擴散體。
　　「副作用就是感知連通？」五九皺起眉頭，考慮著黎又的要求。
　　「算是這樣吧，不過你放心，我不會隨時與你建立感應。正常時候，你我的感知並不會相通。」
　　「另外，你無法對我有任何不敬的念頭，等於你的性命，交託在了我的手裡，這種連接，就像是吸血鬼的血擁一樣，我作為擴散源，能夠對你產生極大的壓制。」
　　黎又直勾勾的看著五九：
　　「要讓我答應你，你就得與我建立這樣的鏈接，你可以好好考慮一下。」
　　「如果我死了呢？」
　　「你的死亡，會讓我產生一些痛苦，但影響不大。」
　　「如果……你死了呢？」五九問到了關鍵。
　　黎又也不避諱，如實相告：
　　「那你也會死去。條件很苛刻，你可以選擇不答應，答應的好處是，你的能力還會進一步提升，萬相劫形獲取能力，還是很方便的。」
　　「壞處是，我會凌駕於你之上，雖然我無法左右你的意志，但是規則上來說，我主宰你的生死，但如果你不會對不起我，就無需擔心這一點，因為我從來不傷害自己人。」
　　五九神色複雜，黎又臉上依舊帶著傲氣，她不著急，等待著五九給出答案。
　　七百年的過程裡，她倒是有過一位推心置腹的擴散體為她搜集各種信息。
　　當然，這位擴散體也得到了巨大的好處，萬相劫形所劫掠的力量，除了黎又自己，擴散體也都得到了。
　　只是後來，察覺到擴散體有了一些危險的思想，一些讓她無比難受的想法後，她抹除了它們。
　　黎又很孤獨，但也很驕傲。
　　不屑於向很多惡墮一樣，乞求著讓人去喜歡她，曾經的那位擴散體，她多多少少覺得有趣，將它視為朋友。
　　但察覺到它心思並不單純的時候，她能毫不猶豫的斬斷這些牽絆。
　　而且黎又總共也就找過一次擴散體。
　　在那次之後，她就再也沒有找到擴散體。
　　雖然擴散體與她的關係，像是主僕，但就如黎又所說，她無法左右意志。
　　她可以隨時與擴散體共通五感，也可以主動隔斷這種聯繫。
　　與其說是尋找擴散體，倒不如說是尋找知己。
　　尋找絕對值得信任的夥伴。
　　她願意相信谷青玉，如果谷青玉要去的地方很危險，且不願意帶上她，那麼至少可以將自己的一部分力量借給他。
　　只是這番心思，被黎又說出來的時候，就像是在逼著五九簽訂一份不平等契約。
　　「我答應你。」
　　「你想好了？」
　　黎又知道谷青玉是一個很果斷的人，但這件事未免也太果斷了些。
　　谷青玉的想法很簡單，黎又救過自己太多次，且殺死自己的機會也有太多次。
　　哪怕將來這個人要殺他，他也不在意。
　　但現在，他需要去找到自己的部下，需要更多的力量。
　　在高塔外的超長時間生存挑戰，讓五九的實力得到了極大的提升。
　　可五九很清楚，接下來要去的那個地方，也許非常危險。
　　燈林市。
　　回憶起與燈林市有關的那次探險，五九還記得那是白霧主動申請出塔，為了讓自己從劉暮變為惡墮的悲痛中早點恢復過來。
　　五九雙拳握緊：
　　「我想好了，黎又，這段時間的一路相伴，我已然將你視作為我的朋友，我對朋友，歷來坦蕩磊落。而且我需要力量，你呢，恰好擁有力量。」
　　「而且我就算死了，也對你不會有太大影響，這樣我也沒什麼顧慮。」
　　最後這句話讓黎又有些心動。
　　她原以為谷青玉顧慮的，應該是這種主宰關係，卻不想，他的顧慮竟然是擔心他的死亡會影響自己。
　　「你真不後悔？」
　　「不後悔。」
　　「行，谷青玉，你的要求我也答應你了，這些人類我不在乎，但我會說到做到，將他們帶向高塔。」
　　黎又的手觸碰到五九的眉心，擴散的儀式就此開始。
　　……
　　……
　　塔外，以及霧外。
　　隨著巨大的高塔與石碑出現在了人們視線裡，這忽然降臨的奇觀，引得無數膽大的人前來圍觀。
　　有人將其看做某種外星建築，是一種星際入侵。
　　也有人認為這是上天顯靈。
　　高塔的出現，引發了三件大事。
　　第一件大事，人類的圍觀與觸碰，高塔被某種奇異的能量所保護著，常人很難靠近。
　　但高塔外的石碑，卻因為有人觸碰而消失。
　　這些消失的人，進入了高塔內部。
　　當返回輪盤能夠直接在霧外回到高塔的時候，也意味著高塔能夠直接通過石碑抵達霧外。
　　宴自在和謝行知很快派出了大量的調查隊伍，通過白色石碑尋找高塔的位置。
　　最終，他們真的找到了這個位置，也因此，在人群大量湧入高塔之前，在人們還不敢確定高塔就是躲避末世的建築前，石碑外有了駐守者。
　　調查軍團的成員實力自然強過普通人，謝家的科技武裝更是拉大了與普通人的差距。
　　由此，前往高塔的石碑建立起了防線，之前進入高塔的那批霧外人種，如果沒有符合宴自在和謝英傑還有秦縱和王玨這些統治者共同建立的標準，便不予收容，全部遣返。
　　而被遣返的人，從高塔內回到了高塔外，如果放在一年前，這些人肯定是看不上高塔的，但是如今——他們覺得高塔就是天堂。
　　於是乎很快的，高塔是樂園，是淨土，是避難所的消息傳開。
　　全世界大量的人口，開始湧向高塔，一切都像極了七百年前。
　　高塔現今的統治者，宴自在謝英傑也很清楚，他們要開始扮演壞人了。
　　末日人文電影裡的「一個都不能少」，在接下來的浩劫中，是不存在的。
　　真正的浩劫降臨，是適者生存，弱者淘汰。
　　第二件大事。
　　通過謝行知的不懈努力，總算從零號口中得到了一些關於方舟的線索。
　　得知了黑霧最早是被方舟撞破。
　　方舟無比巨大，猶如海上的城市，能夠輕而易舉撞毀島嶼。
　　而方舟的領袖，和白霧交情不淺。
　　宴自在認為，如果和方舟取得聯繫，也許將來能夠讓人類多一些選擇。
　　同樣的，方舟勢力的人聽說高塔出現，也開始驅動巨大的方舟前往高塔所在的地方。
　　文灝，乃至方舟裡無數船員，都很希望能夠見到高塔。
　　他們早已進不去高塔，但所有人都很清楚，高塔是他們的執念。
　　當初游輪存在的意義，就是為了見到高塔。
　　於是除卻無數湧向高塔的人類，第二股勢力——方舟勢力，也開始往梅南進發。
　　高塔勢力與方舟勢力的聯繫也在這一刻建立。
　　第三件大事——惡墮潮出現。
　　高塔不會永遠出現，隨著扭曲濃度不斷升高，一旦超過了某個值，高塔也會消失。
　　那些身處於扭曲頂端的井字級怪物們，都很清楚一件事，如果這次錯過了進攻高塔的機會，那麼就將永遠錯過進攻高塔的機會。
　　而那個始終藏在幕後的棋手，井一，終於指揮著大量的惡墮，開始衝撞高塔。
　　浩浩蕩蕩的怪物大軍，規模可以說是黑金島和黃泉進攻百川市時的數百倍，這些無盡的惡墮全部湧向了高塔。
　　目的只有一個——摧毀高塔！解放高塔最頂端的怪物，迎來真正的，扭曲降臨的時代。
　　這些惡墮大多數是霧外世界的人類所變，但也有少部分惡墮，是來自農場的精銳戰力。
　　溪雲子，黑桃K，梅花K並沒有參與進攻，他們的任務並不是進攻高塔。
　　但這並不意味著，進攻的怪物裡——沒有K級的惡墮。
　　農場有很多很多，雖然農場主只有一個。
　　人類，方舟勢力，高塔勢力，惡墮勢力，全部匯聚向梅南的某處——高塔的所在。
　　無數命運的碰撞即將到來。
　　但這個世界，有兩個人卻前往了燈林市。因為種種原因，他們沒有參與到這場高塔漩渦中來。
　　與黎又建立了某種契約之後的五九，一人一劍，踏上了燈林市的旅途。
　　他不知道會在燈林市遭遇什麼變故，也不知道燈林市到底變成了什麼模樣。
　　更不清楚的是，燈林市裡，他會遇到誰。
　　……
　　……
　　霧內，食城廢墟。
　　血紅色的霧氣在九頭蛇離開之後，依舊沒有消散，如果仔細去嗅，彷彿鼻息間還能夠聞到九十年前的血腥氣。
　　只是這裡早已沒有了任何生機。
　　血霧中的年輕人，感受著熟悉的氣息，緩緩睜開了雙眼，方一睜眼，他便聽到了一道聲音：
　　「你醒了？真是不容易啊，哈哈哈哈哈……我可是從老四手裡救下了你，你可得好好感謝我。」


第一百零一章：以人的方式死去
　　血霧中的年輕人，身體上佈滿了灰色的斑痕，身體就像是用塵埃匯聚而成。
　　只有額頭，雙眼，鼻樑，這些地方能夠隱隱看到人的膚色。
　　其他地方就像是蒙了一層厚厚的灰。
　　只是年輕人尚未發現這一點，因為他的注意力被聲音吸引。
　　這個年輕人，正是白霧。
　　從航班墜落，落到了血色雲海之下的過程裡，某種意義來說，他該是死了。
　　但死了，又沒有完全死。
　　白霧的生命在徹底歸於無的瞬間，算是被某個強大的力量，懸停在了生死之間。
　　爽朗的笑聲和眼裡這個人憨厚老實的樣子不符合，但如果給這個人的臉上扣上一張面具——
　　白霧大概就會覺得這個人很熟悉。
　　他看向這個人，發現這個人的身體，也出現了許多和自己一樣的「灰」。
　　「你是……誰？我……怎麼會在這裡？」
　　白霧看向了這個人，他的大腦一片混亂，最後的記憶，是自己煙消雲散一般，被強大的逆井領域和井四恐怖的力量徹底瓦解。
　　我，不該活著才對，這莫非是地獄？
　　白霧是這麼想的，自己的旅途結束了，雖然將死的時候，白遠在那巴拉巴拉巴拉的，但死亡的感覺他能不知道嗎？
　　論及死亡的氛圍，黑桃十的一顆子彈貫穿他腦袋的時候，大概都沒有被井四逆井包裹時那麼濃。
　　不過也有那麼一瞬間，白霧覺得值了，自己應該是改變了未來。
　　至少井六不是算因果算死的，而是被自己封印了。
　　一個人類，能在井三，井四，井五，井六的中間，發動一場極限一換一，不虧，去了地獄也能吹一陣子了。
　　雖然不知道扭曲最終會不會被逆井化解，但井六現在被囚禁在哪片空間裡，連他自己都不知道。
　　井四那個腦子，估計也一時半會兒找不到才對。
　　白霧是真的以為自己死了。
　　他甚至在想，睜開眼會不會就看到零號，一臉得意的說道——歡迎來到機械城。
　　可就在這個時候，他看到了備註。
　　是的，無比熟悉的備註——
　　【我親愛的老夥計，感謝盤古，讚美愚者，讚美不可名狀之物，讚美你，我們沒有死！不過你最好盡快補全你的身體——不然我的分析能力就跟你的身體一樣，殘缺而不可名狀。】
　　這無比熟悉的風格，白霧當然不會陌生。
　　身體最後煙消雲散，雙手雙腳沒有了，驅趕也沒有了，一切如同塵埃一般瓦解……直到最後，連脖頸，嘴巴消失了。
　　但白霧不知道，到了眼睛的時候，那股強大的力量終於落到了他身上，讓恐怖的瓦解——終止了。
　　否則雖然序列還在，卻也發揮不出威力。
　　歷史上也不是沒有出現過盲人卻擁有了視覺系天賦序列的。
　　好在，白霧的眼睛保住了，大概是他身上唯一原裝的地方了。
　　「我……沒死，我沒死？」
　　「對的，你沒死，收一下，能盡快注意到你的救命恩人嗎？他在這日曬雨淋了好久了，為你他受盡冷風吹啊。
　　好吧，我開玩笑的，也沒有多久。總之，醒了就好，你要是再不醒，我可就得讓你物理甦醒了。」
　　憨厚的老實人並沒有帶上面具，但那種熟悉的感覺卻鋪面而來。
　　「你是誰？」白霧的意識總算是回到了現實，注意到了自己身邊竟然還有一個人。
　　「你可以叫我周澤水，雖然我的樣子變了點，但很正常，人的記憶裡，自己都是帥逼，所以你去過記憶世界的話，嗯……那個傢伙應該是比我帥的吧？哈哈哈哈哈……」
　　名字很熟悉，笑聲的感覺也很熟悉。但這個感覺配上這個名字，就變得很奇怪了。
　　周澤水。
　　白霧當然記得這個人是誰。
　　井三。
　　眼下的軀體，看到井字級的存在，眼睛似乎任何備註都給不到。
　　不過白霧已經隱隱反應過來了。
　　「原來你是井三……我一直以為你的意識是陷入了沉睡中。」
　　「算是吧，你現在有不少問題要問。來吧，快問快問，我可不是謎語人，放心。」
　　外表憨厚的井三，給白霧的感覺就是表裡不一，彷彿內在的井三是一個很跳脫的人。
　　白霧還是決定將其稱之為周澤水好了，因為很難將眼前這個人，跟恐怖的井字級生物對比。
　　「我怎麼會活下來的？我記得我最後……好像死在了井四的手上。」
　　「你活下來，有三方面因素，天時，地利，人和，你要先聽哪一個？」周澤水拍著手，興奮異常。
　　他看著白霧的眼神，也讓白霧很熟悉。頗有一種長輩看晚輩的眼神。
　　謎題很多，白霧想了想，決定順著這位熱心路人周先生的話，問道：
　　「天時是什麼？」
　　「你運氣不錯，在井四徹底摧毀你的時候，他陷入了瘋狂中，老天幫了你一把，否則，生死之力可續不了你的命。」
　　周澤水略微後怕的補充道：
　　「當時的情況，逆井的下一次擴散，距離你只有零點零一公分，但我很清楚，三秒鐘後，我會讓你起死回生。
　　哈哈哈哈，可得虧他瘋了，老四這個人啊，可真是一個定時炸彈，有時候吧，他瘋了很可怕，有時候吧，他不瘋了也可怕。」
　　「最怕的就是沒人利用的時候不清醒，清醒了卻被人利用，你說是不是？」
　　白霧反應過來了，井三掌握的是生死之力……也就是說在最後關頭，這個人從棺材裡爬了出來，用生死之力給自己續了命？
　　但很顯然，在井三的認知裡，生死之力雖然強大，卻依舊會被逆井瓦解。
　　所以最後自己能活，確實是有運氣的原因。
　　「地利呢？」
　　「你在我的地盤上打架，這不是地利是什麼？如果不是剛好在這，要擱別地兒，你早死了。我可是看著你在跟他們幾個打，好幾次我都想睜開眼睛了。」
　　周澤水又大笑起來，笑聲的豪邁讓白霧忍不住想到了初代。
　　可周澤水身上的氣質，也不僅限於初代。尤其現在周澤水和白霧一樣，身上像是塗了一層厚厚的灰，看著極為古怪。
　　「我必須得說，你小子真能裝啊，把六妹都騙過去了，她可是最會騙人的。」
　　「你好像知道我是誰？」
　　「能夠屏蔽因果的，是因為你手裡的末日拼圖碎片，玉馬車，你這塊碎片從哪裡來的？」周澤水明知故問。
　　白霧懂了。
　　這塊碎片是記憶世界裡，周澤水的記憶副本裡拿到的。
　　所以說——周澤水感應到了這塊碎片的氣息？
　　「人和呢？」白霧問到了最後一個問題。
　　也是最關鍵的問題，周澤水苦笑：
　　「人和啊，你前一個時代的那批人，可是把我算計慘了，拿捏到了，安排的明明白白，這就是人和。」
　　「什麼意思？」白霧不解。
　　「你能夠拿到碎片，應該是去過了記憶世界吧？你也知道我去過那裡，去了那裡之後呢，我的不少記憶被替換了，而不少不屬於我的記憶填補進來，稀釋了我記憶中的扭曲。」
　　周澤水嘖嘖稱讚：
　　「真是一個兵不血刃就殺死井字級的好辦法，就是有點費妞，困住一個我，大概就得耗費一個妞，我原本是想要替老大追回那個妞的。」
　　「卻不想，被那小妞的分裂體困住了。哈哈哈哈哈……命運真是很神奇，他的對手可不簡單啊。」
　　白霧恍然。
　　井三是井一的人，但井三在追捕小魚乾的過程裡，已經被替換了記憶。
　　這就是人和！
　　井三已經不再是井三，他在記憶世界裡經歷了一場靈魂洗滌。成了一個——友軍。
　　可是這就有兩個問題——輪迴是怎麼回事？井三為何會在輪迴中不斷循環？
　　到目前為止，似乎就連其他幾個井字級，也不清楚井三在輪迴中，是被困在了輪迴中，還是主動自囚於輪迴中。
　　第二個問題——井三的記憶，到底是誰的？如果井三的記憶被替換了，為何井三還能夠想起來很多事情。
　　似乎井三還是記得自己和其他幾個井的關係，但態度完全變了。
　　白霧坦言：
　　「我看不懂你。」
　　周澤水笑道：「沒事，我會在剩下的時間裡，盡可能解答你的疑惑。」
　　「我也看不懂我自己，你可以理解為，七百年前，我為了替老大追回一個精神力極為強大，強大到與其他實驗體完全不在一個次元的女孩，前往了記憶世界。」
　　「你應該聽得懂吧？畢竟你也去了那個地方，和真正的我做了個了斷。」
　　白霧點點頭：
　　「我們之間，可以不用這麼拐彎抹角的，你說的女孩，就是小魚乾吧，你說的算計你那批人就是白遠，老K。」
　　「是這樣的，真是了不起的存在啊，得到了他們一部分記憶的我，可以說是非常震撼。」
　　得到了一部分記憶？
　　白霧轉過彎來了，記憶的替換是隨機的，並不連貫。
　　比如自己在記憶世界裡獲取了一段記憶，就會同時捨棄一段記憶。
　　但下次獲取的記憶，未必就和上次的記憶能夠關聯起來。
　　周澤水，也就是井三或許打開了一道門之後，得到了老K的記憶，下一道門之後，就是白遠的記憶。
　　但是白霧記得一件事——白遠的記憶，在記憶世界裡被抹除了。
　　小魚乾在記憶世界裡甚至沒辦法找到白遠。
　　白霧猛然意識到，白遠或許早就算計好了一些事情，比如眼前的周澤水，他的性格由很多記憶組成。
　　也許不是白遠的記憶被抹除了，而是白遠的記憶，被闖進來的井三吸收了。
　　至少有一部分是這樣的，大部分或許是真的被抹除了。
　　且井三進入記憶世界後經歷的這些記憶……並非是隨機安排的。
　　井三和其他人不一樣，顯然被針對了。
　　當初記憶世界，或者說方舟是白遠和小魚乾一起建造的，白遠在裡面，或許扮演了不亞於小魚乾的重要角色，而不僅僅是一個策劃者。
　　「總之呢，我得到了不少記憶，這些記憶，總的來說，大概就是老大手底下最強的幾個K們的記憶。」
　　「不過雖然記憶不少，但這些有趣的傢伙之中啊，對我影響最大的，是一個戴面具的傢伙。」
　　周澤水的回答，證實了白霧的猜測。
　　的確，這很好理解。
　　周澤水是一個邪惡扭曲的存在，如果要中和，那麼自然得用到大量初代的記憶。
　　因為白遠的性質，更像是那種混亂陣營，玩世不恭的利己主義者。
　　黑桃十則一門心思對付白遠。
　　小魚乾很善良，卻缺少正義感。對於拯救世界和追隨白遠，小魚乾必然選後者。
　　只有初代，林銳，最能夠抵消那種扭曲與邪惡。
　　所以周澤水身上混雜了不少人的氣質，但以初代的氣質最為強烈。
　　這個人，算是初代的另一個化身？白遠的計劃，真實目的竟然不止於將惡墮的記憶替換成人類，甚至打算直接替換成初代這樣的英雄……
　　這的確是人和了。
　　天時，地利，人和，讓自己在井四的面前，活了下來。
　　這多多少顯得有些夢幻，但白霧已然接受了這個結果。
　　白遠，初代，小魚乾，加上白霧自己的努力，天時地利人和齊聚，終於是讓那場不可避免的失敗，總算不至於成為——徹底的失敗。
　　只要自己還活著，一切就都有希望。
　　「看你表情，你的腦子轉的很快啊，倒是跟你老子一樣。雖然我知道你名字，但就算不知道，我也知道你絕對不是戴面具的生的，因為他太醜了，哈哈哈哈哈……」
　　白霧很想說，林銳不醜，只是毀了容。
　　周澤水大笑著，白霧猛然注意到了一件事——自己身上那層死灰一樣的東西在一點一點退卻。
　　而周澤水身上的那層灰色斑紋，已經爬到了脖子的位置。
　　白霧忽然有一種不好的預感。
　　「你身上的斑紋是怎麼回事？」
　　「哦，你注意到了啊，哈哈哈哈哈，雖然生死之力很強大，但當時你不斷使用扭曲的力量，我頭上的老四，不斷使用逆井的力量。我啊，擋在你前面，受了點影響。」
　　白霧愣住，看著周澤水坦然到有些豪邁的神情，心裡忽然生出某種悲哀：
　　「什麼意思？什麼叫有點影響？」
　　「就是……要從老四手中救下你，很不容易，尤其是湮滅，是一種比死亡更徹底的死亡。生死之力只是規則，你和老四掌握的，是比規則更可怕的力量。」
　　周澤水露出讚歎的神色：
　　「真是了不起啊，沒想到你能做到這種程度，只是你讓我等的久了點。」
　　「總之呢，要救活你，就得付出代價，我救了你，我也付出了代價，嗯，大概講完一些事情的時候，我就會死了。」
　　白霧張了張口，想要說些什麼。但他說不出來。
　　這一幕，彷彿像是初代告訴他——「我即將死去」。
　　周澤水不是初代，白霧在進入方舟之前，甚至不知道這號人。
　　但擁有了初代記憶，深受初代記憶影響的人，似乎總是會做出英雄決定。
　　就像許多年前，初代遇到了林銳。也像百川避難所一戰中，林銳面對井字級所做出的選擇。
　　周澤水笑道：
　　「生死之力的擁有者竟然會死，是不是很可笑？可是我很累了白霧，你知道你的到來，對我意味著什麼嗎？」
　　白霧緩緩搖頭，原以為是一場大難不死的輕鬆的對話，卻不想人生處處都有沉重的地方。
　　這個看著有些憨厚，笑的又很放浪的人，完全不像是即將死去的樣子。
　　周澤水笑道：
　　「是我終於可以不用受生死輪迴的折磨了。我會死，你會生，死者的意志傳達給生者，才是真正的生死交替，我早就想沉沉的睡一覺了。」
　　最後這句話，就像是聽到林銳當初說初代那句「很久很久之前，我就想睡一覺了」一樣。
　　看著白霧有些消沉，周澤水拍了拍白霧的肩膀，胳膊卻在觸碰到白霧的時候，如塵埃一般消散。
　　死與生的交替，是意志的交替，但在這裡，卻有著更為直觀的，視覺上的衝擊。
　　看著消散的胳膊，看著白霧身體恢復的越來越多，周澤水大笑道：
　　「開心一點，這種事情你該為我高興才對，趁著我還剩一些時間，你最好多問一些問題。」
　　「不然將來啊……你只能在地獄裡找到我了。」
　　……
　　……
　　白霧沒有浪費時間，沒有去問周澤水為什麼會死。
　　但他猜到了一些真相。
　　一方面是航班解體後，下墜的過程裡，逆井其實也擴散到了井三的身上。
　　另一方面，生死之力也不可能讓一個只剩下半個腦袋的人還活著。
　　雖然法官驅動亡靈，用塵埃匯聚了軀體供靈魂棲息，但塵埃之軀，終究是塵埃之軀。
　　白霧感受著新軀體裡那股強大的力量，猜測周澤水很可能……做了某種犧牲。
　　以至於本該塵埃般消散的自己，反而獲得了所未有的強大的生命力。
　　反而是周澤水，作為不死不滅的六個井字級怪物之一，正在一點一點化為塵埃。
　　只是白霧不清楚一件事，為何要救自己，到這種程度？
　　「我感覺有些……沉重，沒想到因為我，你會做到這種程度。」
　　「沉重嗎？嗯……不要覺得沉重，我告訴你一個秘密吧，其實以前那批人啊，你老子，戴面具的，海域那個小妞，雖然算計了我，但是井字級不是那麼好扭轉的。」
　　白霧沒有說話，認真聽著周澤水講述：
　　「我的記憶，隔一陣子就會復甦，所以你老子的想法，雖然很不錯，但扭轉井字級，並沒有他想的那麼簡單。」
　　「我現在眼裡，就已經感覺到事物開始扭曲了，好在，我的奴僕有著輪迴。」
　　「我可以讓身體始終回到被扭曲重新吞噬之前，這也是我為何被困在輪迴中的原因。」
　　「我也想過，輪迴總有一天啊，會被人找到破解的法子。」
　　「比如小妹掌握的畸變融合術，比如井四直接逆井，比如井五的分解與重塑。」
　　「比如你的扭曲之力。」
　　周澤水說道：
　　「輪迴是很強大的力量，但面對上述幾種力量，輪迴也會被打破。」
　　「不過呢，也就這麼幾種力量了，哈哈哈哈，老大也拿輪迴沒轍的。
　　如果去掉你和老四，去掉才掌握了分解的老五，也就醫生能夠暫時改變輪迴。」
　　「但如果只有醫生，也沒辦法打敗我的守護者，那只木乃伊的。畢竟航班是座陣，雖然對付不了井五，但對付井字級之下的存在，游刃有餘。」
　　白霧懂了。
　　這大概率和搜集一飛機的不幸之人有關係。
　　「醫生具體屬於哪個陣營，我不清楚，畢竟七百年來，我是第一次見到這號人，長得像是老大，但又聽小妹的。嘿，真可惜，他死翹翹了，哈哈哈哈……這些謎題，只能交給你去解決了。」
　　白霧忽然想到，也許一切就和自己與白遠一同分析的一樣——
　　醫生或許真的和井一有關係，但出於某種井六的手段，醫生最後變成了井六的人？
　　這都不重要了，因為不管是醫生，還是井六，都沒了。
　　想要知道一切，恐怕也只能從井一著手了。
　　周澤水繼續說道：
　　「反正，你得明白，我雖然因為記憶替換，漸漸變成了人類，我也很喜歡這種不扭曲的靈魂，但我是有著井之名的怪物，扭曲不會在我體內消散。」
　　「便是消散了，也會重生。」
　　「所以輪迴是野火，扭曲是野草，野火燒不盡它，我只能不斷的開啟輪迴，讓火永不熄滅。」
　　白霧聽懂了：
　　「可現在……輪迴不在你這裡了。」
　　「是的，不在我這裡了，所以也許再過幾天，我就會變回那個怪物。好在沒有也許，哈哈哈哈哈，我解決了這個問題，我會用我的死亡，來換取你的重生。」
　　周澤水臉上的喜悅很純粹：
　　「被困在生死輪迴之中，是一件很痛苦的事情，所以白霧，不要覺得愧對於我，你只是幫我解脫了。」
　　白霧明白了。
　　輪迴是自囚。
　　這場七百年的床戲，只是為了防止自己變為井三，而不再是周澤水。
　　至於記憶，輪迴不會改變記憶，白霧還記得自己在輪迴裡死了一次又一次，但記憶沒有被輪迴。
　　所以周澤水重新回憶起了一切。
　　扭曲回憶，包括了扭曲與回憶，在輪迴的作用下，扭曲始終無法吞噬周澤水，所以即便回憶起了一些身為井三的記憶，周澤水也還是一個頗具初代氣質的周澤水。
　　但如今輪迴沒有了，扭曲會一點一點吞噬周澤水，他還會再度變成井三。
　　白霧斷然沒有想到，高塔裡的怪物，創造的井字級怪物們，竟然如此強大。
　　白遠的手段可以對付大多數惡墮，記憶世界可以讓無數惡墮擁有人類的靈魂。
　　可依舊無法徹底扭轉井字級的存在。
　　這群井字級的存在，殺不死，天生強大，成長能力滿格，且就算記憶被扭轉，依舊能夠自我恢復。
　　而被扭轉為初代記的周澤水，不想變回井三，於是輪迴成了他自我囚禁的鐐銬。
　　「我還應該知道些什麼？」白霧問道。
　　周澤水摸著下巴：
　　「世界的格局正在變化，從輪迴被瓦解的一刻起，就意味著你對扭曲的探索進入了一個新的階段。」
　　「農場的位置就在高塔外的某個位置，你的下一步計劃是什麼，該怎麼安排，我也不知道。但你得想辦法去農場，那裡藏著一些東西。」
　　「井扭曲了我們的認知，卻也保留了少部分個人意志，所以才會出現每個人的想法不一樣。」
　　「大概兢兢業業為了讓高塔裡那個怪物出來的，也只有老大了。哈哈哈，開玩笑的，他也一定藏著小心思，只是沒有小妹那麼誇張。」
　　「你要找到更多的秘密，高塔就快出現了，我的預感很強烈，它一旦出現，就代表著人類會被逼到絕境。」
　　「你還需要變得更強，還需要——」
　　周澤水說到這裡的時候，忽然間停頓了一下。白霧注意到，灰斑已經覆蓋到了井三的下巴處。
　　周澤水的表情倒是很自然，白霧卻露出慌張。
　　「啊……時間不多了啊，真麻煩啊，白霧，我好像沒辦法對你說出太多東西了。」
　　時間忽然變得不夠用，讓白霧緊張起來。
　　從得知周澤水會死的時候開始，他就內心帶著不安。
　　如今這種不安的感覺越發強烈。
　　「時間不等人啊，接下來不要打斷我，我想到什麼說什麼，雖然也說不了太多。」
　　「七宗罪武器是不弱於頂尖詞條和序列的規則武器，盡可能搜集它們，但它們在哪，我也不清楚。」
　　「再就是關於末日拼圖碎片，這是很關鍵的東西，這些碎片掌握著終結扭曲的力量，但它們出現的條件很特殊……」
　　「不行不行……我得說點別的，我的腦子有點亂了，哈哈哈哈……」周澤水的語氣有些慌。
　　不是慌張自己即將死去，而是擔心自己透露得太少，要在兩種起源級力量下拯救白霧，讓周澤水也付出了不小的代價。
　　儘管兩種力量難分高下，但井四實在是強過白霧太多。
　　逆井之力的作用下，就算是生死之力也無法救活白霧。
　　也因此……周澤水的時間，比他預計的還要少，他也是剛剛意識到這一點。
　　「哦，對了，逆井領域，瓦解一切沾染了扭曲的力量，所以你的道具袋沒了。但是你身上沒有寄靈的東西，也就是非扭曲之物還在。」
　　「好傢伙，從天而降了一口鍋還行，你幹嘛隨身帶口鍋？算了，這個問題不重要了。」
　　「然後你搜集的末日拼圖碎片還在，記住我前面說的，盡可能多搜集一些……」
　　「另外……你身上的守護靈……全部死在了逆井之中。但是沒關係……因禍得福嘛，接下來你可是一名貨真價實的井字級了。」
　　周澤水的身軀開始不斷消散。
　　白霧忽然說道：
　　「不要再說這些了，說說你自己吧。」
　　「我有什麼好說的？別浪費時間了，你知道嗎，被某個面具醜八怪記憶影響極深的我，很清楚這傢伙對人類的愛。」
　　「很難想像這個世界有這麼臉譜化的傢伙，一個純粹的想要拯救世界的人。尤其是在農場那樣的環境裡……」
　　「那個地方，你一定要去看看，這些K全部不省心，可不一定就是老大他看走眼了，農場就和高塔一樣，藏著一些起源有關的東西，也許你能夠在農場裡有所收穫。」
　　「對了，生死之力是本源力量，不是惡墮的某種力量，回到高塔，你體內的氣息也不會被淨化……但我不確定你現在是惡墮還是人類……你最好不要輕易回到高塔……」
　　周澤水想要用雙手按著自己的頭，讓自己清醒一些，可雙手已經沒有了。
　　就如他所言，一切很諷刺。
　　世間最難殺死的存在，生死之力的主人，竟然被死亡的腳步驅趕的如此狼狽。
　　「我不知道我為什麼會被怪物選中，我身上到底藏著什麼特殊的東西，因為我已經沒辦法去研究這些。」
　　「但你可以。白霧，井字級的存在無法死去，當我死去的時候，就意味著我不再是井三……」
　　周澤水看著白霧，頗為滿意地說道：
　　「現在的你，才是貨真價實的井字怪物。」
　　白霧終於明白，周澤水是把什麼東西給了自己。
　　他是把井字級的特殊性給了自己。
　　井四逆井領域造成的傷害，以及自己的井之領域所透支的生命，已然連生死之力都無法修復，所以周澤水為了救自己，還加上了強大的，井字級的生命力。
　　他曾經自我調侃為井七白某人。
　　但如今，才算是真正成為了一個井字級的存在，與井五，井四，井二，井一，站在了同一個起點。
　　「要擁有怪物的生命力，會經歷扭曲與無盡的負面情緒……如果繼續掌控著這些力量，我就無法以周澤水的身份死去，只能以井三的身份活著。」
　　「白霧，我不想做井三，我只想當周澤水。」
　　「而你雖然身為人類……可負面情緒似乎對你沒有任何影響，而扭曲……也漸漸被你掌握，雖然還不熟練，還遠遠無法和老四抗衡……」
　　「但我相信你，你對這個世界……至關重要，比我，比戴面具的，比你老子，比上個時代的每個人都重要。」
　　周澤水顯得很高興，似乎要以一種喋喋不休的狀態死去。就像是初代面對林銳時，也說了一大堆話。
　　白霧不喜歡這種宿命感，如果周澤水一定要死，那至少應該不留遺憾：
　　「別說了，說說你自己！周澤水，說你自己！否則我什麼也不聽！」
　　周澤水愣了愣，隨即看著一臉執拗的白霧，忽然笑了，妥協地說道：
　　「罷了，那就說我吧，最後一點時間，我正式跟你自我介紹一下。」
　　「我叫周澤水，我被一個怪物給選中，然後我也成為了怪物。我不想這樣活著，只是我的意志……沒辦法讓我抗衡那股扭曲。」
　　「但好在，我能夠在人生最後，嗯……是人生最後，以人的名義死去。」
　　「對了，我沒有殺死我的家人，我的老婆孩子也沒有背叛我，對我而言最有意義的記憶，便是與他她們一起生活時的記憶……我愛她們，我愛她們……」
　　「只有身為人類，我才能夠回憶起這些，我才知道我真正的活過。所以捨棄哪怕永生不死，我也不願意這些記憶被扭曲。」
　　「因為我……」
　　每說一個字，身體都在不斷消散，說到最後一句話的時候，周澤水已經沒有了聲音。
　　但白霧還是看出來了，他最後的一句話：
　　「我愛他們。」
　　井三，周澤水，這個曾經和白霧在記憶世界裡交手，如今又在井四手中救下了白霧的人……終於徹底消失。
　　周澤水以強大的神通出現，救活了自己，身為原本的井三，白霧原以為自己與周澤水接下來很長時間都得在一起。
　　卻不想……這個人就像是第一次在百川市見到初代時一樣，來去如風。
　　可很快，白霧從這種氛圍中清醒過來，不再愕然於和周澤水的匆匆一見。
　　既然這個人是被初代的記憶所影響，那麼像初代一樣坦然的離開，也是一種是率性。
　　對於白遠的憎惡，因為周澤水的存在，也消卻了一些。
　　方舟計劃，至少真正意義上拯救了一個人。雖然周澤水還是死了，但至少找到了活著的意義。
　　白霧看著生命力無比磅礡的強大軀體不斷驅趕著身上的灰色死斑，思考著接下來的行動。
　　「待到適應了這具軀體……我便應該前往燈林市了。」
　　「只是現在的我，到底是生死之力重鑄的人類……還是和井三一樣，成為了惡墮？」
　　得到了井三的龐大生命力，這是否意味著自己成為了井三？還是說，出現了某種奇異的反應，自己並沒有變成惡墮？
　　這個問題周澤水也沒有說清楚，且是一個很重要的問題。
　　而白霧也回憶起了一個鑒別惡墮的，最為關鍵的手段。
　　他猛然間站了起來，低頭往自己的某個部位看了過去。


第一百零二章：末塔時代的燈林
　　白霧是沒有恐懼感的，即便是憤怒和悲傷，也遠遠淡於常人，他顯得很平靜。
　　不過發現自己還是完整的身體時，白霧露出了滿意的表情。就像是一個驚慌之人得到了一個讓其徹底安心的答案。
　　「我還是人類……真奇怪，他到底是怎麼做到的？」
　　周澤水這個名字他記住了，沒有顯得太過於悲傷，感受到了周澤水含笑而去的率意後，白霧內心的沉重也消減了不少。
　　他現在還無法完全掌控這具身體，對這具身體也有頗多疑惑。
　　白霧摸著自己臉頰，大致能夠判斷出自己還是自己。
　　「我得到了井字級的軀體，但似乎並非是我鳩佔鵲巢，我還是自己以前的樣子。」
　　從周澤水死前的訊息，白霧可以判斷出，周澤水能夠救下自己，是因為生死之力，在逆井瓦解自己之前，將自己懸在了生死之間。
　　但僅僅憑借生死之力是不夠的，於是周澤水似乎轉移了某種井的特性到自己的軀體裡。
　　讓自己有了井字生物強大的生命力。
　　只是這一切到底是怎麼做到的？是周澤水獨有的能力，還是每個井字級都可以這樣？
　　白霧傾向於前者，這位躺了七百年的井三，應該是掌握了一些特殊能力的。
　　「他擁有了初代，白遠，還有小魚乾的記憶，其中以初代占比最高，也因此受初代影響最大，給我一種很熟悉的感覺。」
　　「想必周澤水也知道一些秘密，我得到了某種啟示，那麼當初白遠，初代，是否也得到了啟示？」
　　「周澤水是否是通過記憶知曉了這個啟示，掌握了某種方法？」
　　白霧倒是很想直接接受現狀，就當周澤水的饋贈，是大難不死之後的後福，什麼都不去思考。但總覺得，這又是一個關鍵。
　　只是隨著周澤水的死去，一切都無從知曉。
　　身體還需要適應，雖然白霧能夠感受到自己擁有了前所未有的強大生命力。
　　但因此，哪怕脫離了死亡危險，卻依舊沒辦法讓自己自由行動。
　　他也不知道要多久，那層死灰一樣的東西，才能夠徹徹底底褪去。
　　這個時間裡，白霧就仰臥在血色雲海下的土地上，思考著一些困擾他的問題。
　　血色雲海之下很安靜，逆井分解了一切扭曲之物，航班並沒有墜落。
　　井四去了何處，白霧也不清楚，周澤水親口承認輪迴不屬於他了，現在想來，輪迴應該就在井四身上。
　　白霧回憶起在航班上與井四的隻言片語：
　　「我和井四的矛盾，因為井六已經算是升級到了仇恨。」
　　「井四的言語中，表達出了不想殺我的意願。」
　　「如果沒有井六……算了，沒有如果，現在的井四，或許不是這個世界的敵人，但至少是將我當做敵人了。」
　　「井四雖然瘋，但並不傻。這幾個怪物，屬於井一最聰明，井六次之。其餘幾個也不差。」
　　「井四應該是常年瘋癲，清醒時間太少，就像精神病人短暫清醒的時候，也會顯得思維混亂。如果拿到了輪迴，井四應該會漸漸適應清醒的日子，總歸是有機會察覺到一些事情的。總不至於比井五笨吧？嗯，不至於不至於。」
　　白霧搖著頭，嘴裡唸唸有詞，在安靜的血色雲海之下，聲音空幽。
　　落日的光芒透過雲海，雖然看不見血色殘陽，卻能夠看到天空中一片亮燦燦的紅色。
　　這次航班之行，讓白霧認識到了一個關鍵之處——記憶。
　　「我以前以為這六個人是純粹的怪物，但現在看來，他們都有著人類的記憶。」
　　「井二的佛性，未必就是真的偽裝，也許是扭曲無法真正的消除他的某些人性。他在被扭曲之前……或許是一個真正有著大愛的人。」
　　「井五和我數次交手，從抱大腿到我自己戰勝它……一直都是我贏。」
　　「但可以感覺到，這個帶廢五的成長十分恐怖，每一次，我都能夠感受到它在進步。」
　　「如果進攻機械城的未來是真的……現在的零號想必已不是它的對手。」
　　「不過最特殊的還是井六和井四這對兄妹，中間既然隔了一個井五，他們不可能是真的兄妹。但卻有著比尋常兄妹更深的牽絆。」
　　「而且井六和其他幾個人更不同，對於高塔的怪物並無敬意。」
　　白霧模著下巴，思考著一個最合理的解釋——
　　「按照周澤水的變化，井字級的六個怪物，都有著三重記憶，一重是真實記憶，也就是身為人類時的記憶。」
　　「一種是扭曲記憶，也就是記憶世界裡，周澤水見到的妻女背叛他，他也殺死了自己妻女的記憶。」
　　「而最後一種——是井四口中，他們處在『殼中』的日子裡的特殊記憶，這些記憶讓六個井意識到他們是兄弟姐妹。」
　　「也讓他們有了使命感，讓他們明白活著的目的是找到高塔，將高塔裡封印的怪物救出來。」
　　「殼中的記憶極為關鍵，連扭曲都影響不了。否則井四和井六之間不會有這麼深的羈絆。井四可以理解為井水影響，井六呢……」
　　白霧皺起眉頭：
　　「如果能夠瞭解到他們殼中的經歷，我或許就能夠洞悉一些東西。」
　　「但要瞭解殼中記憶，我就必須得找一個真正的井字級詢問，奈何周澤水為了救我，所剩時間不多，且也許周澤水自己也沒有意識到那些殼中記憶的重要性。」
　　白霧思路越發清晰起來。
　　「現存的井字級裡，似乎唯一能夠交流的就是井二。」
　　「而且啟示裡，井二竟然被紅殷說動，阻止了井五……這就很有意思。井二或許是一個突破口。」
　　六個井字級，井三以人的身份死去，井六被囚禁，井四直接叛變，井二好像也在二五仔的邊緣，算個二四仔。
　　這麼一來，似乎只有井一和井五立場堅定。不過白霧絲毫沒有一種井一就是身在酒廠的琴酒的感覺。
　　畢竟井一的威脅，遠遠大於其他幾個存在。
　　是高塔裡的怪物真的實力不堪，導致創造的幾個井字級怪物心不齊，還是有什麼更深層次的原因，白霧也只能等到有了更多的線索後再去探究。
　　「可惜沒有了使徒，在徹底適應這具身體前，我似乎只能夠在這裡躺著。」
　　白霧能猜到接下來發生的大事情應該不少。
　　原本打算前往燈林市，但這一番思考之後，他反而有些猶豫。
　　高塔說不定已經出現在了霧外的某處。
　　井一勢必會派出大量惡墮進攻高塔，以高塔的戰力而言，絕對不可能抵擋住。
　　血紅的雲朵漸漸變得黑暗，轉為一種淡藍色。
　　白霧自然是放心不下高塔的。如果高塔被攻破的話，傷亡就會無比慘重。
　　如今避難所規模遠遠不如高塔。如果高塔破碎，那麼人類的選擇，就只有三種。
　　避難所。方舟。以及最糟糕的選擇——梅南的那座「牧場」城市，接受惡墮們的圈養。
　　啟示裡的未來終究還是會到來。
　　白霧的預感很強烈，如果不前往燈林市，也許就連現在的自己，也沒辦法守住高塔。
　　是以最快的速度前往燈林市，拿到兩把七罪武器，然後支援高塔？還是現在就支援高塔，親自坐鎮指揮？
　　時間緊迫，白霧很快拿定了主意——
　　「我不能指望因為我沒有死，所有不好的未來，全部會改變，我必須做出正確分析。血色雲海在食城邊境，我現在前往燈林市所耗費的時間，遠遠小於我前往霧外的時間，遠水救不了近火……
　　要真正擺脫扭曲的未來，就得擁有與這些棋手抗衡的力量。」
　　無論出於理性還是直覺，白霧都決定先前往燈林市。
　　……
　　……
　　百川市，烈日懸掛高空。
　　五九與黎又辭別後，再次回到了高塔，然後通過高塔，前往了百川市避難所。
　　他做事雖然不如白霧那般跳脫，卻突出一個穩。
　　抵達避難所，五九是為了咨詢幾個問題。
　　在教學大樓中心裡，那些白蠶能夠通過觀測，知曉世間很多秘密。
　　五九已經打定主意，去燈林市尋找白霧的屍體。白蠶們很快給五九指了方向。
　　於是五九前往燈林市的時間，縮短不少。
　　同時五九與黎又建立了某種契約，黎又會經常讓五九通過她的感官，來看到霧外的變化。
　　目前福約舊島，福約新島，約翰遜島，金澤國，都已經處於舉國逃亡的無政府狀態。
　　並非是惡墮輕易瓦解了國家，而是惡墮輕易瓦解了人類。
　　負面情緒的爆發，可以說是眾生平等。
　　除了那些平日裡真的很少有負面情緒的人，無論身份與職業高低，存款多少，智商多少，好看不好看，都會變成惡墮。
　　梅南也一樣，只是梅南的一座城市裡，喊出了神祐之城的口號。
　　黎又告訴五九，神祐城就是梅南的桑切斯城。這裡曾經是零號用來機械降神完成啟示的城市。
　　五九當時還看到了這一幕。
　　只是有人似乎利用了這一點，將人類引向這座城市。
　　據說桑切斯的房價瞬間翻了三十五倍。不僅僅是房價，很多東西也開始魔幻起來。
　　顯卡，手機，首飾，包，腕表，這些平日裡男男女女感興趣的東西，現在都毫無意義。
　　一盒罐頭，一包便宜的方便麵，可以換好幾斤的首飾皮包。
　　因為桑切斯——沒有惡墮，人們也不會因為情緒而變成惡墮。
　　桑切斯就像是一座被神庇佑的城市。
　　只不過進入桑切斯城，需要定時獻血。另外，在桑切斯城具備生育能力的女性，會得到很多補貼。
　　五九趕路的途中得知了這些消息，黎又說道：
　　「現在追隨我，或者說追隨你的這批人，三分之二動搖了，他們決定前往這座城市。」
　　「而剩餘的三分之一的人，決定繼續追隨你，前往高塔。昨天，我分完了物資。」
　　只要保持著感官共通，黎又能夠聞到的氣味，觸碰到的感覺，聽到的聲音，看到的景象，都可以傳遞給五九，甚至包括得到的力量。
　　反之亦然。
　　黎又不喜歡這些貪婪醜惡的傢伙，但也尊重五九的想法，所以時常會詢問五九該如何處置。
　　五九隻是說道：
　　「帶他們去高塔外面就行了，我的朋友已經開始部署。」
　　不管是神祐城桑切斯，還是高塔，兩個地方是救世之地的消息都已經傳開。
　　通過黎又，五九看到了許多生存團體，在前往桑切斯或者高塔。
　　中途爆發了好幾次惡墮化，由於物資稀少，導致一些生存團體，選擇了打劫其他團體。
　　他們想著武力可以解決問題，卻忘了，誰的武力更強已經不重要，現在重要的是，誰的「情緒」更敏感。
　　強者搶劫弱者，弱者絕望之中變成惡墮，成了強者。
　　好就連黎又的隊伍也被人惦記過，不過黎又將它們全部解決了。
　　五九能夠明顯感覺到，黎又殺死這些劫掠者或者惡墮的時候，自己彷彿掌握了不少能力。
　　當然，這一路上五九也殺了不少惡墮，獲得了這些惡墮的部分能力。
　　這是他從來沒有體會過的感覺，身為人類，卻和惡墮建立了契約，如今可以掠奪其他惡墮的力量。
　　總之，原以為自己已經到達極限，難以再度變強的五九，實力開始往未曾想像的境界邁入。
　　第五天的入夜時候，燈林市的西邊邊境，五九在殘破的公路上，看到了一塊路牌——燈林市距離15km。
　　天空下著雨，細雨之中，他已經能夠遠遠看到燈林市的輪廓，城市帶著淡淡的黑色霧氣。
　　五九記得白霧說過，這個地方是貨真價實的黑色區域。
　　而黑色區域和黑色區域之間，也有極大的差別。
　　五九沒有猶豫，只是知道，接下來自己要步步為營。
　　燈林市中到底有什麼，他也不清楚。但既然是能夠殺死白霧，想必其中凶險異常。
　　不多時，五九跨過了收費站，已然看到了七百年前滿是灰塵的巨大廣告字牌——燈林市歡迎您。
　　只是道路破碎，泥濘不堪，藍色的制服上沾染了不少稀泥。
　　夜晚的燈林市，很多景象五九已經看不清楚。
　　但他看到了一座巨大的建築，瞬間引起了他注意。
　　燈林市，科技大樓。
　　這座大樓五九見過像素風的，在井四之心的場景裡，所以五九也不確定是不是這座大樓，因為之前的場景很模糊，沒有細節。
　　他只是略微感覺眼熟。
　　真正讓五九注意的不是大樓本身，而是纏繞在這座科技大樓外壁的巨大的觸手。
　　科技大樓裡亮著燈，而觸手在黑夜中蠕動著。
　　……
　　……
　　塔外，燈林市。
　　清晨的陽光已經有些刺眼，白霧看到「燈林市歡迎你」的廣告字牌的時候，皺起眉頭：
　　「極溫區麼……這氣溫至少六十多度了。」
　　昨夜還在下雨的燈林市，今日從天一亮，就開始經歷暴曬。
　　原本城市外圍鬆軟的泥坑爛路，那些泥巴被太陽曬得乾硬無比。
　　白霧遠遠看向淡淡黑霧籠罩的燈林市，眼睛很快給到了備註：
　　【燈林市歡迎你，你應該熟知時間線，這個地方可以說是高塔時代的第一個黑色區域。
　　雖然區域間隔消失了，但這裡的怪物們可不願離開燈林市這樣的樂土。
　　這個地方很難說有什麼具體的規則，因為扭曲的規則太多了。
　　這裡是人類曾經抗擊惡墮，拒絕進入高塔的最後一個地方，也是塔前時代人類文明最後的倔強。
　　只是你我都很清楚，生前的執念越誇張，變成了惡墮之後就越可怕，祝你有一個愉快的體驗。】
　　儘管飲下井水之後，就有了強大的力量，但白霧還是看出了一絲危險的意味。
　　「這要是換以前，大概眼睛會給我三個建議，逃跑，逃跑，還是逃跑。」
　　白霧笑了笑，準備走進燈林市。
　　但他忽然間停住。
　　坑坑窪窪的地面上，有一個泥濘腳印，在陽光暴曬之後，彷彿刻在了地面上。
　　【阿哦……雖然我很想從成分上幫你分析末塔時代的泥土裡含有哪些細菌哪些成分，但我猜測——你應該更關注的是這個腳印的主人。
　　好吧，我告訴你，這個世界願意為你報仇的人不多，他是其中一個，是和某人並列倒數第一高的。】
　　隊長？紅殷？
　　隊長和紅殷的身高一樣，自然是並列倒數第一。
　　白霧懵了，到底是隊長還是紅殷，他心裡大概已經清楚了。
　　紅殷不可能知道自己的消息，使徒毀滅，零號大概率會認定自己死亡。
　　隊長和紅殷二人裡，最有可能得到消息的，必然是隊長。
　　短暫怔了幾秒後，白霧笑了起來：
　　「也許有些未來沒有改變，但至少你活了下來。我都快忘了聯手的感覺了。」


第一百零三章：終相遇
　　燈林市內和燈林市外部的景象完全不同。
　　儘管從燈林市外面，能夠看到這座城市的輪廓。但燈林市內部的喧囂，卻讓人感覺這裡不像是一座荒廢了七百年的死城。
　　白霧進入這座城市的時候，看的是一番極為奇異的景象。
　　鋼鐵骨架的建築林立在這座城市，所有建築都沒有七百年的歲月痕跡。
　　儘管很多區域裡，受規則保護，塔外的建築基本不會腐朽坍塌，但至少能夠看出一些——陳舊感。
　　可燈林市沒有。
　　燈林市和機械城一樣繁華，但燈林市的繁華，更像是一種……生化城市。
　　與白霧一起探索燈林市的，還有五九。只是二人尚未碰頭。
　　清晨時分，昨夜進入這座城市的五九，已經在暗中觀察了這座城市許久。
　　他的第一眼被城市的最大的建築，燈林科技大樓所吸引。
　　與許多披掛著霓虹燈，有些賽博朋克氣息的建築想必，燈林科技大樓沒有那麼花裡胡哨。
　　最讓人無法挪開目光的，是纏繞在大樓外的巨大觸手。
　　這樣巨大的生物，五九隻見過兩次。都是在避難所。
　　一個是胃袋化的丹德萊爾，一個是九頭蛇顧海林。
　　可事實上，顧海林也好，丹德萊爾也罷，它們的巨大，也只是跟纏繞在科技大樓的觸手差不多。
　　而五九不知道的是，相對於觸手的主人而言——這只觸手很小很小，只是它身上的一部分。
　　而到了白天，五九發現纏繞在燈林市科技大樓的觸手……變異了。
　　昨夜的時候，觸手原本像是巨大的章魚腿，到了白天，章魚腿上長出了數不盡的猩紅花朵。
　　每一朵猩紅花朵的中心，都是睜大詭異的眼睛。
　　一夜的時間裡，五九沒有冒然行動，他走過的所有地方，都是惡墮……
　　而且這些惡墮的實力很強大。
　　沒有了白霧，五九隻能靠自己過往學習白霧的經驗，以及感官共通狀態下，和那隻貓交流。
　　貓的建議，以及五九的直覺，都是小心翼翼的潛行，不要驚動這些惡墮。尤其是不要被那只最為巨大的怪物注意到。
　　一夜過去，五九身上又多了兩個負面屬性，但很奇怪……
　　不管是前往燈林市的路上，還是在燈林市，這些四小時降臨一次的負面屬性——效力都顯得薄弱了很多。
　　「莫非是這個地區的規則？不對，在我進入這裡之前，我也有其他負面屬性，但同樣效果削弱了不少。難不成是塔外的負面屬性都削弱了？」
　　五九說出了自己的疑惑，很快他耳邊便有了回答。
　　「不一定，在塔外，人雖然先天不如惡墮，但人類的成長能力強過惡墮。以前負面屬性對於你來說，是致命的威脅，可現在也許不是了。」回答五九的是黎又。
　　二人雖然相隔萬里，可又彷彿近在眼前。
　　黎又走在最前面，帶領著願意繼續追隨她的人，前往高塔的所在地，這一路上遭遇了不少惡墮，也讓黎又，或者說五九更加有威信。
　　「為什麼？」五九不解。
　　「因為你的身體，承受了太多的負面屬性，這導致你也許……產生了某種抗性，或者可以說是規則抗性。」
　　「不要覺得特殊，也不要疑惑為什麼只有你會有，別人不會有，因為在你之前，從來沒有人可以一次性在塔外生存那麼久。」
　　黎又的這個說法也只是一種猜想，但的確很接近真相。
　　四小時一次的負面屬性，到底有多少種，沒有人知道，負面屬性如果全部在某一個人身上了，是否還會繼續增加，同一種負面屬性最高能疊加幾次？也沒有人知道。
　　因為在五九踏入霧外之前，他已經保持瀕死狀態很久很久。
　　在五九自己的強大意志，以及黎又的各種神通之下，五九始終活著。
　　如今重新開始累積負面屬性，五九能明顯感覺到，負面屬性對他的影響降低了很多很多。
　　他繼續觀察著這座城市。目前五九處在燈林市的銀行街。
　　七百年前的各種銀行，幾乎扎堆出現在這裡，人們來這裡取錢存錢，辦理各種業務。
　　但如今，這些黑灰色的建築沒有了任何人煙，散落著一地鈔票的ATM機顯然已經很久沒有人光顧了。
　　這裡是黎又和五九判斷之下，最為安全的地方。
　　因為這個地方雖然冷清，但這座城市並不冷清。
　　五九能夠很輕易的感知惡墮氣息。說這裡是一座惡墮城也不為過。
　　不僅僅是燈林市科技大樓被纏繞著，還有許多建築，都像是被某種巨大的扭曲的怪物，用觸手包裹著。
　　除了整個城市數之不盡的惡墮的氣息，五九還能夠感受到巨大的心跳聲。
　　這絕對是一隻超級巨大的怪物，可問題在於，五九感受不到這隻怪物的氣息。
　　僅僅是這巨大的體積，就不可能是一隻尋常怪物。可偏偏，很多惡墮氣息五九可以察覺到，唯獨這最巨大的怪物，他感知不到。
　　哪怕發動序列心羅也一樣。
　　不過這個怪物也沒讓五九太在意，塔外的一切古怪，不能忽略，但也不能讓自己的思維陷進去。
　　銀行街裡，五九觀察了很多很多的地方。
　　許多建築都是被各種奇異的植物，或者惡墮的一部分纏繞著。
　　這座城市就像是惡墮的溫床。
　　「我想起了和一個故人……曾經在另一個地方看過2128年的燈林市。那個時候燈林市很多惡墮，但那座城市不是這樣的。」
　　「你好像很難過……我能夠感受到你的情緒。你是難過這座城市的變化，還是難過故人？」
　　黎又與五九在「鏈接」狀態的時候，可以說她能夠感知到五九的一切，哪怕是心緒波動。
　　「沒什麼，這個不提了，我對燈林市的認知，就只限於那棟科技大樓。我得想辦法潛入進去。」
　　五九很快調整好了情緒，要不驚動惡墮，就得讓自己變得無比平靜。這是在白霧身上驗證了很多次的東西。
　　一晚上的觀察，五九的收穫很少。
　　他目前只知道這裡有數不盡的惡墮，這些惡墮的畸變等級都不低，甚至存在不少頂級惡墮。
　　五九記得白霧總是喜歡在檔案室這樣的地方搜索，這也是最高效的。
　　而燈林市科技大樓裡，就有這樣的地方。
　　五九感知著周圍，心羅很快鋪開，腦海裡計算著一條最為高效的路徑。
　　燈林市的建築林立，每棟建築外那些惡墮的軀體蠕動著，彷彿這座城市也成了一個惡墮。
　　陽光暴烈，但這種溫度對這些惡墮並沒有任何影響。
　　五九還記得，在井四之心裡，燈林市的惡墮們，因為陶教授的緣故，全部畏光。
　　那些科學家是做出了成績的，惡墮身上出現了不少弱點。
　　可如今……難以想像這裡會經歷如此巨大的變化，那些弱點像是根本不存在。
　　面對這種物非人去的場景，人總會悲從中來，好在五九的確是一個心性強大的人。
　　燈林市還有很多區域，這些區域都透露著古怪，但他有一種感覺——科技大樓要麼是開始，要麼是結束。
　　只有先抵達科技大樓，才能夠知道這個區域到底發生了什麼。
　　……
　　……
　　白霧的目光落在了燈林市科技大樓。
　　【那裡是起點，如果你從傳送石碑進入，你就會出現在科技大樓的某一層，然後瞭解故事的全部。
　　所以不妨先進入科技大樓看看，反正你也是這麼想的，對麼？】
　　要不注意這被巨大的，長滿了詭異猩紅花朵的觸手纏繞的科技大樓，的確很困難。
　　白霧摸著下巴，略微思考了一番：
　　「通過剛才眼睛的觀察，我已經知道了這裡的惡墮處在某種增強的規則裡，它們的變異速度比其他區域要恐怖很多……而且還在不斷變強。」
　　「有些惡墮的強度……甚至已經超越了法官這些頂尖惡墮。」
　　白霧和五九不同，五九不善於感知，白霧雖然也不善於，但他有天賦序列。
　　五九一晚上收穫很少，白霧只需要看幾眼，大概就對這座城市有了一定的認知。
　　這個地方住著無數惡墮。
　　這些惡墮七百年前很弱小，畏光，怕鹽。在陶教授的努力下，惡墮們都被植入了弱點。
　　但如今，這些惡墮全部變異生長，變得極其強大。那些弱點，似乎也蕩然無存。
　　白霧還記得以前那些惡墮，都是人形態，可如今都扭曲成了不可名狀之物。
　　這座城市……瀰漫著一種十八世紀末舊神降臨後的氣息。
　　哪怕忽然間雲霧繚繞，在雲霧的陰影裡，看到一隻巨大的，遮天蔽日的章魚，他也不奇怪。
　　白霧猜測，這或許跟井四當初發狂有關。
　　「惡墮們變異這倒是很正常，井四很可能當初殺死了陶教授，但問題在於……總感覺這個地方很危險……按理說，我應該不會有這種感覺。」
　　白霧現在的確很強大，至少在基礎戰鬥數值上，已經不弱於井五。
　　強大的生命力，也能夠更好的掌握扭曲之力。這是比生死輪迴時空因果都強大的力量，唯有井四的逆井可以抗衡。
　　所以白霧很清楚，如果自己覺得危險，這就意味著，這個地方的凶險性，超乎想像。
　　高塔裡的怪物可以創造出比它更強大的生物，也許扭曲的規則，也可以創造出超越了以往閾值的扭曲區域。
　　「瞎猜是沒有用的，我只能先前往科技大樓看看……井四雖然將我當做敵人，但我也不全是為了他才接下那個任務。」
　　望向四周，白霧獲得的信息，已經比五九一晚上觀察到的信息更多。
　　「我的另一個目的是找到隊長，而如果我是隊長……嗯，隊長一定會想——如果我是白霧……所以我按照我自己的想法來，就能找到隊長了。」
　　「我與隊長對這個地方的瞭解，都是燈林市科技大樓，現在只要前往科技大樓就行了。」
　　白霧和五九都想到了一處去。
　　二人都開始朝著燈林市科技大樓前進，儘管五九比白霧早幾個小時到，但五九不是莽夫，選擇對這個地方仔細觀察。
　　白霧因為強大的分析能力和作弊器一樣的序列，跳過了這些分析。
　　於是二人的步調是一致的，雖然行進的路線有差別。
　　白霧靠著普雷爾之眼，加上負面情緒近乎免疫，一路上避開了所有惡墮。
　　五九不一樣，越是靠近科技大樓，就能夠感受到周圍的惡墮越多。
　　曾經與白霧一起探索這個區域的記憶，也讓五九內心始終瀰漫著一種淡薄的悲傷。
　　終於，在科技大樓的外兩公里處的一個商圈外，五九遭遇了惡墮的襲擊。
　　長著三隻眼睛，渾身如同爛泥一樣的生物，密密麻麻有數百隻，它們聚集在一起，將五九圍住。
　　「人類……是躲在科技大樓裡的人類？」
　　「笨，這是一個闖入者……」
　　「啊……真奇怪，這個地方竟然會有外來者。」
　　「嘻嘻嘻，他看起來好好吃啊。」
　　三眼怪物們看起來是分散的，但如果從高處俯視，就會感覺到這些惡墮是一體的。
　　五九拔出了刀，原以為要和這些惡墮們一戰，但接下來發生的事情，讓五九大為意外——
　　「讓他進去吧……讓他進去吧……」
　　「也對，喂，人類，去那棟大樓裡吧，嘻嘻嘻，一定要去哦，不然我們會跟著你，然後把你吃掉！」
　　「想活命的話，就滾去那棟大樓裡吧。」
　　三眼怪物們一人一句，目的很明確，讓五九進入那棟大樓裡。
　　「不會是不敢去吧？那裡面有你的同類哦，快點去加入他們吧！」
　　同類？
　　燈林市科技大樓裡還有人類？
　　這怎麼可能？
　　這樣的環境下，人類怎麼可能生存？
　　儘管這些三眼怪物看著不強，但五九能夠感覺到，這些怪物的氣息至少是七級變異體往上。
　　它們居住在商場裡，似乎是這座城市最底層的生物。
　　五九沒有放鬆警惕，朝著科技大樓走去，這些怪物就跟在五九身後。
　　彷彿五九如果想要逃去別的地方，就會瞬間衝向五九，將其啃食乾淨。
　　於是五九彷彿是一個領袖，帶領著一大片軟泥怪一樣的怪物前行著。
　　直到他來到了燈林市科技大樓的外圍後，發現那些怪物沒有跟上來。
　　只是熱切的期望著五九走進這座大樓裡。
　　五九內心有極大的危機感，這個時候他真希望白霧在身邊，如果這個小子還活著……他一定會給到不少建議。
　　五九最終還是邁出了步子。
　　為了調查摯友的死亡，雖然明知道這些惡墮盼著自己進去，一定是有什麼可怕的東西，或者奇怪的規則，但他還是不會退縮。
　　也是在這個時候，他忽然聽到了惡墮們奇怪的話語。
　　「感知到了！感知到了！怎麼還有一個人類？哈哈哈哈哈……今天真是大豐收，大豐收啊！那個人也是進入這個地方，他們是一起的！」
　　「不對……這個人類很危險，快跑！」
　　還有一個人類？五九疑惑起來，望向週遭。
　　很快，在科技大樓的外不遠處的陰影裡，他看到了一道身影。這道身影也看見了他。
　　五九整個人僵住，他以為自己看錯了。陰影裡的聲音越發清晰，卻是一個他認知裡本不該出現在這裡的人。
　　但下一秒，一道無比熟悉的聲音傳來——
　　「隊長！」


第一百零四章：被詛咒的科學家
　　這個瞬間有無數複雜的情緒湧現出來，看著某個人不斷走向自己，五九的腦海一片空白。
　　直到二人的距離越來越近，五九才真正的從驚愕中恢復過來。
　　彷彿在這個瞬間裡，經歷了漫長的時光，他顫聲著開口道：
　　「你是……白霧？」
　　既有著驚愕與震撼，以及尚未來得及爆發的喜悅，也有著一絲自我懷疑和警惕。
　　「隊長，不至於吧，你這個表情搞得好像我變了樣子似的，咱倆就大半年沒見就把我忘了？還是說你不習慣我的造型？」
　　「啊，但是這個鍋你應該記得啊，咱們第一次出塔的時候我可是背著它的。至於我為什麼重新背上了鍋，這可是個漫長的故事。」
　　「噢，這把大劍……嗯，這把劍有點來歷，我也詫異，這把劍居然比我的命還硬。回頭我跟你慢慢講講這把劍的來歷。這可是很重要的東西，也關乎我來這裡的原因。」
　　「誒，我記得另一個版本的宴自在說你有貓？貓呢？橘貓？布偶？英短？沒想到隊長你個濃眉大眼的是貓奴。」
　　「話說隊長你的氣息變得很強大了啊……我以為飲下井水之後，我就是人類中的最強了，但隊長你卻能夠追趕上來。」
　　白霧不停的說著話，他從五九的反應來看，知道五九肯定是聽到了什麼消息。
　　聯想到自己臨走前，給宴自在留了消息，告訴宴自在自己去了燈林市——
　　白霧的腦子很輕易的就反應過來，這個人……是來給自己報仇的。
　　使徒毀滅後，零號應該是傳達了自己的死訊。而且零號也應該知道，殺死自己的是井四。
　　宴自在不可能沒有勸阻眼前這個不高的男人，但他還是來到了燈林市。
　　哪怕知道對手可能是井四。
　　白霧與五九都眼眶微紅。
　　不斷的說著一堆話，不僅是白霧要緩解五九的情緒，也是因為他需要緩解自己的情緒。
　　這兩個人一個滔滔不絕說著話，一個則是默默聽著，兩個人都壓抑著情緒，沒有讓這股情緒爆發出來。
　　二人的反應，漸漸的歸於平靜。
　　清晨的陽光被巨大的科技大樓攔住了一部分，五九站在光中，白霧站在影中，看似二人很遠，距離卻只有一線之隔。
　　然後五九伸出手，白霧的手也穿過陰影：
　　「歡迎回來。」
　　「歡迎回來。」
　　兩個人異口同聲，彼此都以為對方才是歸來者。白霧這才意識到——
　　自己與隊長何其相似。
　　自己看過了某個未來，以為再也見不到隊長。
　　隊長也得知了某個消息，以為再也見不到自己。
　　所以才會同時說出歡迎回來四個字，彷彿……已然經歷了永別。
　　所謂的燈林市之行，某種意義來說，是自己為了隊長改變了某個未來，隊長也為了自己同樣改變了某個未來。
　　這很好，讓他有一種吾道不孤的感覺。
　　二人相視一笑，五九說道：
　　「我聽說你死了，關於這個問題，你可得好好跟我解釋一下。」
　　「差點死了，我會跟你說清楚的，不過我們先進去，這些惡墮想要讓我們進去，應該是要觸發某種規則。」白霧說道。
　　五九很疑惑：
　　「會很危險？」
　　「會，但遊戲就是這樣的，你不打開那扇門，雖然喪屍永遠不會進來，球局永遠不會開始，NPC永遠不會跟你說公主被抓走了，可這樣，遊戲也無法繼續了。」
　　五九若有所悟的點點頭，白霧說道：
　　「燈林市科技大樓裡也許有人類，進去之後，我們大概率會遇到這些人類，並且和這些人類一樣被某種規則影響，不過只要我們能夠解除這種規則，應該會有很大的收穫。」
　　五九仍舊是點頭，這種我不用動腦子的感覺很好。
　　於是在一大堆三眼惡墮的注視下，白霧和五九踏入了燈林市科技大樓。
　　在二人同時邁進大樓的一瞬間——都感受到了某種詭異的氣息。
　　五九看向白霧，這種不懂的地方，問白霧就對了。
　　白霧的眼裡彈出備註——
　　【啊哈！你終於被抓到了，從現在起，你們進入了燈林市生存挑戰環節，一旦跨入這座大樓，你們就已經被扭曲的規則籠罩。
　　容本帶講解師給你好好講一講接下來的遊戲規則——
　　這座大樓裡住著人類最後的希望，執念是能夠影響規則的。
　　當初井四的氣息讓無數人類變成了惡墮，可唯有那批科學家，因為執念創造的規則，而無法變成惡墮，以人類的方式——依舊活著。
　　但井四的怨念爆發，讓這個地方的惡墮開始變態進化，也讓這棟大樓裡，瀰漫了一個謊言詛咒。
　　謊言詛咒的效果就是——這個世界沒有救世主，如果真的有，就證明給它看。
　　所以，任務勝利條件——找到井四的邪念之心，殺死井四的邪念之心。
　　任務敗北條件——沒有敗北，一旦進入了詛咒的大樓裡，你的每一次死亡，都是下一次折磨的開始，而折磨，會隨著你的死亡不斷加劇。】
　　「觀察到了什麼？」五九問道。
　　白霧的眼睛已經不是秘密，看著白霧的表情有些驚愕，五九大概猜到，白霧看到了某些不好的東西。
　　「是規則，我明白了為什麼那些惡墮希望我們進入這棟大樓。因為一旦進入這棟大樓，我們的死亡，就不再是終點，相反，會讓終點離我們越來越遠。」
　　白霧語氣平靜，思考著備註裡的內容，同時也回答著五九的一些問題。
　　五九皺起眉頭，他不是很理解白霧的最後一句話：
　　「什麼叫我們的死亡，不再是終點？」
　　白霧舉了一個例子：
　　「就好比一場遊戲，要讓勇者前往惡龍城堡屠龍。龍很強大，殺死了勇者，勇者的死亡導致遊戲結束了，這個時候你可以選擇離開遊戲，或者繼續遊戲。」
　　五九懂了：
　　「但現在我們踏入了這棟大樓，就意味著我們無法離開遊戲，我們死了就會在大樓裡復活？」
　　「是的，所以那些怪物很希望我們進入大樓，因為這樣就可以不止一次的吃掉我們。」白霧一邊回應著，一邊望向周圍。
　　五九說道：
　　「但這不是意味著我們不會真正的失敗嗎？失敗了也有無數個下一次，我怎麼感覺這反而是好事情？」
　　確認了周圍沒有有價值的信息後，白霧說道：
　　「因為我們的死亡，會讓終點離我們更遠，我們一旦死亡，所有殺死我們的怪物就會變得更強大。」
　　五九反應過來了：
　　「怪不得……我昨天夜間看到纏繞著這棟大樓的惡墮，還只是觸手，今天發現這觸手上開了許多猩紅花朵，這意味著……它在變異，在進化？」
　　白霧點頭，認同了這一個對他們極為不利的事實：
　　「是這樣的，所以這座城市的惡墮，會異常強大，科技大樓裡住著那些科學家，他們是人類對抗扭曲，最後的堅持者……」
　　「某種意義來說，他們越是不放棄，那些怪物就越強大，七百年來，他們死了多少次，那些怪物就進化多少次……」
　　五九默然。
　　這是何等絕望的一個場景？
　　他曾經聽白霧提起過，堅守在最後的科學家們，捨棄了進入高塔的機會。
　　他們害怕人類一旦全部進入高塔，就離曾經養育了他們的故土越來越遠，終至無法返回。
　　他們不願意看到這一幕，也不願意人類被惡墮驅逐，被扭曲打敗。
　　於是堅守在燈林市科技大樓裡，繼續研發對抗惡墮的辦法。
　　期間重要成員謝英傑前往高塔，對整個科技團隊造成了嚴重的打擊。
　　就連一向堅定的陶教授，也在那個時候動搖了意志。
　　但最終，陶教授還是帶著這群人繼續研究，決心找到能夠讓人類打敗惡墮的方法。
　　這個決定，讓他和謝英傑的人生，差距越來越大。
　　陶教授在燈林市，經歷日復一日，且不斷增加的絕望。
　　而謝英傑在高塔裡，得到了永生與權力。
　　雖然未必就是真正的幸福，但比起陶教授，謝英傑所背負的東西實在是太輕了。
　　謝英傑並不是一個惡人，只是相比之下，陶教授未免過於悲情了些。
　　白霧和五九都可以想像，七百年來，科學家們不斷嘗試，卻不斷失敗，每一次失敗，都讓那些惡墮變得更強大。
　　每一次失敗，都讓驅逐惡墮的可能性，更加渺茫。
　　曾經的壯志被不斷變強的惡墮粉碎了一次又一次，且不管怎麼努力，都只能感受到目標離他們越來越遠。
　　若因此而死去倒也罷了，但卻因為規則，永遠無法抵達死亡。
　　每一次死亡，不意味著終結，只意味著下一次會死的更痛苦。
　　「這未免……太沉重了些。他們不該背負這樣的命運，拯救人類本就是人類的自救，不該由少數人背負。」五九內心像是壓著一塊石頭。
　　白霧看著電梯數字，已經知道了科學家們停在了哪一層：
　　「有些人就是會替他人背負起重擔，這樣的人在歷史裡也不在少數。隊長，他們七百年來活在永遠無法打敗惡墮，且與惡墮差距越來越大的詛咒裡，可既然我們來了……」
　　白霧的眼神和五九的眼神都變得堅定起來：
　　「那就誓要打破這個詛咒！」
　　兩兄弟再次默契的異口同聲。
　　白霧是一個涼薄的人，一個有時候熱血，但更多時候冷血到骨子裡的人。
　　只是這個世界也有一些人，也是他無論如何也想要去拯救的。
　　陶教授，以及燈林市的那批科學家，就是他值得救贖的人。
　　五九更不用說，他是英雄。
　　二人開始朝著科技大樓更深處走去。
　　僅僅是靠著觀察，就能夠得出如此多情報，五九意識到了白霧的強大，也打定了主意，無論稍後面對怎麼樣可怕的場景，至少得保住白霧。
　　對於這個世界而言，白霧比自己更有價值。
　　「我不想放過任何線索，隊長，我們走樓梯吧，順便我告訴你最近發生的事情。」
　　「好，你做決策便好。」
　　接下來白霧和五九開始慢慢探索，他們確定了一件事，似乎怪物沒辦法進入這棟大樓。
　　至少在白天是這樣的。
　　科技大樓一到五樓也沒有任何信息，就連井四井六的房間裡也沒有出現過有價值的情報。
　　這個過程裡，二人刻意走得很慢，白霧講述了很多自己之前經歷的事情，對五九知無不言。
　　五九也講述了那隻貓的事情。二人算是交換了彼此這大半年沒見時的見聞。
　　五九很疑惑：
　　「你的意思是……我為了守護高塔，最終被井勢力捕獲？」
　　「是的，啟示裡是這樣的，但現在啟示更改了。」白霧正在搜尋檔案，但檔案室裡的檔案少的可憐。
　　跟白霧在玄回市井四之心副本裡瞭解的相比，少了很多。
　　「也許啟示……沒有更改。」
　　「什麼意思？」
　　輪到白霧疑惑了。五九雖然告訴了白霧貓的事情，但五九和白霧都沒有想到一個可能性。
　　如今五九忽然想到了。
　　「或許改了，在你所經歷的啟示裡，我的確為了守衛高塔而被農場俘獲，但現在，因為你在高塔降臨前就開始了行動——導致很多事情變了。」
　　「可你有沒有發現，宴自在的說法裡，你依舊是前往燈林市的過程裡死了，而我則依舊在前往高塔，另一個我。」
　　五九看著白霧，白霧瞬間回過味來：
　　「是了……也許未來被改變了，但未來也會有某種邏輯矯正，如果對應的劫數不在隊長身上……那就意味著有人替隊長你承受了？」
　　就好像自己本該死去，但井三替自己死了。
　　如果五九沒有出現在高塔，那麼出現在高塔的，被眾人當做五九的那隻貓……或許就會替五九承受相應的命運。
　　黎又這個時候並沒有與五九建立感知，這段對話黎又不知道。
　　「高塔不能毀滅，找到井四牽制住井一，我們就能夠徹底逆轉那個未來。不管如何，黎又是隊長的朋友，救過隊長很多次，那就是我的朋友。」
　　五九點頭：
　　「所以燈林市之行，我們是要找到兩把武器，越快越好。從目前黎又的進度來看，惡墮潮已經開始向高塔匯聚，我們理論上是來得及的。」
　　「是的，現在，我們得專心解決燈林市的問題，找到兩把武器，並且將……這些科學家從詛咒裡解救出來。」
　　白霧說完這番話的時候，來到了樓梯口，就在他與五九簡單的未來規劃的時候——
　　樓梯口裡發生了一點小驚嚇。
　　一名穿著藍色防塵服的科學家，神態癲狂的從科技大樓的第七層跑向第六層，他的嘴裡唸唸有詞：
　　「讓我變成惡墮吧！讓我變成惡墮吧！你放過我好不好！放過我！」
　　他彷彿已經看不到白霧和五九，眼看著要撞向二人的時候——
　　啪！
　　穿著防塵服的科學家……忽然炸裂開來，紅色的血漿與臟器四散而去。
　　上一秒還好好的，下一秒只見他的身體因為一股力道而扭曲，瞬間變成了無數肉沫。
　　這一幕雖然血腥而驚悚，可五九和白霧倒也能夠輕易躲開血肉的波及，只是五九很不解：
　　「怪物們不是沒有辦法進入這棟大樓嗎？為什麼他會死？」
　　五九以為這個人的死亡和惡墮有關。
　　白霧也在思考這個問題，他忽然想起來，眼睛提到了一個東西——
　　勝利條件，殺死井四的邪念之心。這到底是一個什麼東西？和玄回市裡井四的心臟，是否是同一個東西？
　　邪念之心的效果是什麼？
　　躲進這棟大樓，外面的惡墮雖然沒有進來，但不見得裡面沒有危險。
　　白霧漸漸有了一點眉目。
　　這名科學家雖然炸裂了，防塵服裡的文件卻還在，這很奇怪，這個科學家的意志像是已經崩潰了，可為何還帶著文件？
　　他的手伸進了染血的防塵服口袋，摸出了那張文件，說道：
　　「不知道陶教授……到底被井四做了什麼？」


第一百零五章：被現實擊敗的英雄
　　陶教授，井四，在探索井四之心的時候，五九聽白霧提起過。
　　一個是想要拯救世界的僅次於起源級的存在，一個則是科學家們的領袖。
　　陶教授相對於井四而言，是一個亦師亦友的存在。井四之心裡能夠看到完整的關於陶教授的事跡，可以說明陶教授在井四心裡的地位。
　　「這上面寫的是什麼？」五九問道。
　　白霧翻閱著被血液侵蝕的文件檔案，說道：
　　「一些很奇怪的東西，實驗報告。」
　　白霧看不懂這些實驗數據，普雷爾之眼的備註信息也很有限——
　　【不是我偷懶，我從不偷懶，我只是高效完成任務，畢竟你在之後會遇到他本人，何必現在我來告訴你呢？】
　　既然這裡會無限復活，可以失敗無數次，這個爆炸的科學家，自然也能夠再見到。
　　「實驗報告？他看起來不像是有心思做實驗的樣子。」五九察覺到不對。
　　「是的，他在不斷請求變成惡墮，看起來像是作為人類已經活不下去了。」
　　一個人身上為何會帶著實驗報告？
　　他明明連活下去都很困難了，白霧想到了一個可能性——也許這個人是被強制的。
　　他沒有選擇，必須帶著這份文件前往某個地方。
　　「他打算去哪裡？又是在對誰祈求？為什麼在科技大樓裡就死了？」五九直接一個三連發問。
　　白霧搖了搖頭：
　　「這一點我現在也不清楚。文件上的實驗，是關於破壞惡墮細胞結構可能性研究。我看不懂，但能夠感覺到，這個研究有模有樣的……像是籌備了很久。」
　　「破壞惡墮的細胞結構？惡墮真的有這種東西嗎？我不久前遇到了沈殊月，我很懷疑沈殊月這樣的存在，真的有細胞結構一說？」
　　在五九看來，惡墮就是不科學的東西，要用科學去對付它們，過於荒謬了些。
　　白霧來了興趣：
　　「沈殊月現在在哪裡？」
　　「應該還在霧外，怎麼了？」
　　「沈殊月能夠不斷分裂，不是因為細胞結構，單純研究細胞結構，從生物學上入手，肯定對惡墮無效的，最主要的，還是得研究詞條這些東西。沈殊月有著傳說級詞條，如今井六沒有了，我也該讓三姐妹重聚了。」
　　白霧很想說——等到這次探索完後，就安排劉橙子，曲栗，沈殊月三姐妹相見。
　　但意識到這可能是個Flag，就沒有說出口。
　　五九和白霧對於沈殊月這樣的大美人，完全不感冒，五九已經將話題轉回到了實驗上：
　　「燈林市的科學家，應該有不少研究，有沒有可能……他們每個人負責研究一個領域？也許也有人如你所說，在解開詞條的秘密？」
　　「按照你之前說的，詞條是可以被轉移的，哪怕是輪迴這樣的詞條。」
　　白霧一愣，隊長可以啊，和自己想到了一處。
　　「可惜這個人死了，但按照規則，他應該會被復活在某個地方，現在我們去那個地方看看就好了。應該有不少科學家都在裡面。」
　　白霧和五九開始繼續探索。
　　第七樓，並無發現。
　　第八樓，並無發現。
　　第九樓，隱隱聽到了一些動靜，但普雷爾之眼引導白霧找到了一份散落在第九樓的文檔。
　　像是一個科學家的日誌裡散落的某一頁——
　　【規則越來越扭曲，我們的生存環境也越來越惡劣。我不知道自己還能堅持多久。
　　井四很可怕，陶的執念保護了我們……可是這真的是保護嗎？
　　我們保住了人類的身份，卻活得痛苦無比。
　　有時候躲在大樓裡，運氣不好的，四個小時後死去，就算運氣好的能夠活個幾天，也會因為各種負面屬性，被折磨的難以思考。
　　這樣的情況下，我們真的能夠完成陶的要求嗎？我們的研發，遠遠比不上外面怪物變異的速度……
　　陶教授，放過我們，也放過你自己吧，大家失敗了……失敗了啊！
　　但就算我跟你說，人類就是比不過惡墮，你也不會消卻心頭的執念吧？
　　只是我們……還能堅持多久？】
　　白霧看完這一頁後，將其遞給了五九。
　　五九看完後，歎道：
　　「我小時候，在底層廝混，為了一頓營養餐，可去做一些大人的活兒，那個時候也有同齡的人問過我：谷青玉，我們會一輩子都過這種生活嗎？」
　　白霧說道：
　　「你怎麼說的？」
　　五九的表情有些內疚自責：
　　「我說的是我不知道，他又問我：我們能夠改變命運嗎？」
　　「那個時候我還很小，我還是說我不知道。」
　　「他彷彿就因此……陷入了一種漫長的餘生，都將活在為一頓營養餐，而累死累活的日子裡。於是有一天……他承受不住這種折磨，進入了藍色的石碑。」
　　白霧拍了拍五九的肩膀，五九說道：
　　「這一頁日誌裡，你應該比我更清楚。我有些明白了，剛才那個科學家，嘴裡念的那些話的意義。」
　　白霧點頭，隊長想明白了，他也想明白了，緩緩講述自己的看法：
　　「這裡……存在著某種規則，在強制他們研究某個項目。」
　　「他們想要變成惡墮，這樣就可以不再遭受四小時一次的負面屬性折磨。」
　　「但被規則限制，他們無法變成惡墮，這規則很有可能源於陶教授的執念。」
　　「我大概能夠明白隊長你的意思，這些科學家們放棄了，已經絕望了，但是他們的精神無法崩潰，他們的神志始終清醒，所以他們明白一件事——漫長的餘生，他們都將活在無法戰勝惡墮，必須一次次死亡的結果。」
　　「死亡可以重啟人生，但重啟的意義就是為了更慘烈的死亡。
　　就像是隊長你說的，那些底層的孩子，做著各種累死累活的工作，是為了獲得一頓飽餐，但飽餐的意義……就是投入到更加沉重的工作裡。」
　　這一次就連白霧也感覺到沉重：
　　「這樣的未來……未免過於殘忍了些。」
　　五九說道：
　　「現在看來，陶教授可能……被扭曲了？」
　　「嗯，我們很快就會見到這些科學家了。走吧，去看看。」
　　五九和白霧再次邁開腳步。
　　二人在抵達十二層的時候，白霧透過落地窗，看到了巨大的觸手。隨著方才一名科學家的死亡。觸手上似乎又有了變異。
　　原本昨夜裡，五九見到科技大樓外的惡墮時，只是看到了巨大的觸手，後來到了白天，巨大觸手開出了猩紅的花朵，而現在——觸手長出了骨刺。
　　「超巨大化，猩紅綻放，森骨。全都是完美級畸變詞條……按照這種成長速度，我忽然覺得這個地方也許已經超載了。」
　　「什麼意思？」
　　「我一直以為黑色區域，最強的怪物，也不可能比得上零號井五他們，但七百年前的井四……就已經是井五和零號望塵莫及的存在，也許井四已經打破了某種規則。」
　　五九還是沒聽懂，白霧和五九則繼續往更高樓層走去。
　　白霧一邊走，一邊跟五九解釋道：
　　「神的能力是9999，他賦予人類的能力為1，但是人類可以通過學習，觀察，有大概0.1的能力遞增。」
　　「井四就是這個神，而外面的惡墮就是神創造的人，這些人靠著科學家的死亡，能夠獲得0.1的增幅。
　　看起來和神的差距無比懸殊，可事實上，從擁有遞增屬性的一刻起，就注定了人可以超越神。」
　　五九恍然：
　　「你是說……有可能七百年的進化裡，這座城市存在著某種超越了井字級的怪物？超越了井四？」
　　「那不會，井四的實力已經無可估量，這些惡墮再怎麼進化，再怎麼增幅，也不可能與井四相比。
　　但是……很有可能會有那麼幾隻運氣好的怪物，進化出一些強大的能力，能夠達到井字級的門檻……」
　　白霧繼續說道：
　　「以我們的實力，這個區域目前還沒有遇到可以威脅我們的存在，但不排除真的有。燈林市作為最早的黑色區域，以及人類最後的執念之地……想必也會出現幾個怪物。」
　　原本就警惕的五九，現在更加警惕：
　　「放心吧，我從來不會小覷任何區域，塔外探索，就不能過分相信以前的探索經驗。」
　　第十四層。
　　在這一層裡，白霧和五九聽到了女人的哭泣聲。
　　十四層是藥劑室，各種藥劑就被冷藏在十四層。
　　白霧和五九順著聲音，很快走到了走廊的中間，在一間禁藥儲藏室裡，找到了這個哭泣的女人。
　　「你……你們是誰？」
　　白霧確信自己是沒有見過這個女人的，女人大概四十來歲，蓬頭垢面，精神狀態很不好。
　　但根據之前的情報，這棟樓裡的人，因為陶教授的執念，似乎不會發瘋崩潰，不會變成惡墮。
　　他們永遠清醒，永遠痛苦。
　　永遠處在瘋狂崩潰的邊緣。
　　看著一地的針管，白霧很清楚，這個女人是通過各種對人體致命的試劑來自殺，結束自己的痛苦的。而且不止一次了。
　　女人的口袋裡，一樣有著文件檔案。
　　想必也是針對惡墮的，關於藥劑方面的研究。
　　白霧聲音很輕柔：
　　「你身上感染了負面屬性，鑿心……這種負面屬性會讓人很難受，心臟彷彿被利刃錐刺一樣。」
　　女科學家全身顫抖著，雙眼含淚，想要將手裡的禁藥扎進自己的脖子，一了百了。
　　只是白霧的語氣，讓她有些許的暖意。
　　如今的科學團隊，大家雖然沒有瘋，但因為死亡是無窮無盡的折磨，誰也沒有心思關心其他人了。
　　白霧輕輕的安撫著女科學家，手觸碰到了對方的手腕。
　　雖然井三的生死之力白霧沒有得到，只得到了井三的軀體和基礎戰力，但強大的軀體，讓白霧多多少少掌握了一些基礎運用好。
　　女科學家頓時感覺好受了很多。
　　五九一愣，這不就是黎又當初變成貓的時候，對自己做的事情麼？
　　好幾次，五九也在負面狀態下，生不如死，但黎又總是能夠將這些痛苦消卻不少。
　　「我知道這很難忍耐，但死亡，也只能換來四小時的恐慌的，而且如果我沒有猜錯，這四個小時裡，你們必須要有某種成果吧？」
　　科學家不認識白霧，只是看著白霧的眼神，感覺到了一種久違的安全感。
　　她都快忘記了這種感覺，斗大的淚水奪眶而出，一時間情緒無比複雜。
　　「我是一個外來者，我來自玄回市，陶教授的故鄉。」
　　提到陶教授的時候，女科學家的顫抖更加的劇烈，害怕到了極點。
　　白霧輕輕拍著女科學家的背，就像是安撫一個小孩子。
　　他們不會崩潰，不會變成惡墮，但他們已經瀕臨崩潰。
　　「不要怕，不要怕，我不是陶教授的人，我是來拯救你們的。」
　　「真……真的嗎？」女人腳蹬著往後退了幾步，恐慌的看著白霧。
　　「我希望你能告訴我，這裡到底發生了什麼？」
　　白霧沒有在意女科學家的後退，非常體貼的想到了這個女人一旦離開自己，就會被鑿心的負面屬性給刺痛到。
　　於是他也很輕柔的再次握住了女科學家的手。
　　「你……你你是真實的嗎？我是不是……拿錯了藥劑……我看到的是幻覺？」
　　七百年，根本沒有人救贖。
　　同事與同事之間，最開始還會報團取暖，大家研究對策。
　　甚至最開始，大家都感激著陶教授的執念，保護了大家，他們是塔外最後的人類團體！
　　只要大家一起努力，總有一天……是可以將惡墮驅逐出去的。
　　可隨著時間流逝……
　　越來越多的人變得神經質，越來越多的人變得暴躁。
　　同事們開始相互埋怨，開始相互指責，開始後悔當初為什麼要聽某些人的勸，留在這個地方研究對付惡墮的方法。
　　惡墮越來越強大，人類陣營則越發的分崩離析……
　　雖然不會變成惡墮，但已然開始厭惡人類的身份。
　　雖然不會精神崩潰，但已然開始自暴自棄。
　　雖然不會真正的死去，卻也無法獲得真正的救贖。
　　白霧和五九的出現，讓女科學家以為自己看到了幻覺。
　　「不會有人來救我們……不會有人來救我們的……」帶著哭腔的聲音是如此的絕望。
　　絕望到即便看到了希望，也不敢去將其當做希望。
　　白霧和五九對視一眼。
　　這才是真正的人性，這才是真正的現實。
　　像初代那樣，永遠笑著面對災難，拯救人類的人……幾乎是不存在的。
　　所以周澤水才會說——初代簡直正義的有些臉譜化。
　　真正拯救世界的人，大概就像是這些科學家們。
　　為了信念而做出了某種選擇，但卻最終被現實給徹底壓垮。
　　他們曾經無比渴望對付惡墮，如今卻只想擺脫人類的身份，成為惡墮。
　　可這樣的人，還是值得尊敬，因為沒有人可以承受住這七百年來無盡的絕望。
　　他們當初做出了留下來繼續對付惡墮的選擇，僅僅憑借這一點，就值得救贖，就值得尊敬。
　　他們都是英雄，只是被現實擊敗了。
　　白霧輕輕地，從女科學家手裡的，將那管注射試劑給拿走。
　　「我們是真實的，你既然是清醒的狀態，你一定能夠感受到的。」
　　「對不起，當初我答應來燈林市拯救你們；但我一直到了現在才趕過來。」
　　「我無法想像七百年來你們經歷了什麼，看著外面的怪物變得越來越強大，你們的心情是怎麼樣的。」
　　「但請相信我，我和我的朋友，一定一定會將你們從這裡救出去。」


第一百零六章：從一個英雄開始
　　白霧的一句句話語，輕緩卻又透著強烈的決意。
　　五九雖然沒有說話，但目光堅定，要拯救這些人的意願絲毫不輸白霧。
　　現在他們才算正式瞭解到了燈林市，那批堅守在最後的科學家們，到底有多慘烈。
　　女科學家在白霧的一句又一句的話語下，終於從絕望中緩了過來，嘗試接受了這個現實。
　　「真的有人來救我們了？可是你們要怎麼救我們……外面的怪物太強了……已經遲了，它們已經強大到沒有弱點了……」
　　「我們死了太多次，太遲了啊！我們已經讓它們變得過於強大了！」
　　女人抱著白霧泣不成聲，白霧輕輕拍著女科學家的背：
　　「交給我們就好，不管它們多強，我和我的朋友一定會將它們驅逐出去。」
　　背著大劍的白霧，還有腰間仗劍的五九，散發的氣勢也讓女人感覺到，這二人不凡。
　　「你們會看到的，我們最終會帶你們離開這裡，但現在，我需要你告訴我們，到底發生了什麼。其他科學家在哪裡？」
　　白霧看著女科學家。
　　女科學家振作了一些，這個時候才終於整理了一下儀容：
　　「對不起，我失態了，我叫畢雲霞，是負責藥劑相關的科學家。」
　　「我叫白霧，我來自塔外調查軍團，這個是我上司。」
　　「你好，我叫谷青玉，來自塔外調查軍團。」
　　白霧和五九也介紹起來。
　　畢雲霞驚詫道：
　　「你們來自高塔？我以為……高塔是我們的敵人……」
　　五九不解，白霧大概能夠明白：
　　「留在這裡的是英雄，但前往高塔的人，也不見得全是背叛者。」
　　白霧決定說出謝英傑的名字，可畢雲霞像是察覺到了一樣，搖了搖頭說道：
　　「我帶你們去見見其他人吧……他們，都在二十層的辦公室裡待著，我和刑濤因為負面屬性的折磨，承受不住了，先下來了。邢濤你們看到了麼？」
　　畢雲霞口中的邢濤，白霧猜測，應該就是那個忽然爆炸的人。
　　白霧說道：
　　「我們看到了，但是沒有來得及救他。」
　　畢雲霞倒也不在意：
　　「如果不是你能夠緩解我的痛苦，我也不想活著……走吧，我們上面去說，大家都應該知道你們來了，但大家的態度，可能不會像我一樣。」
　　帶著疑問，白霧三人開始朝著二十層前進。
　　儘管中間還有一些文檔可以搜集，不過白霧也不著急。
　　有一點白霧很在意，隊長既然早就來了，而且畢雲霞和邢濤都被負面屬性折磨的要死，為何隊長沒有這種感覺？
　　是因為負面屬性不夠強？
　　還是說，隊長已經強大到了某個超越人類極限的地步？
　　白霧沒有問，因為改乘電梯後，二十層很快就到了。
　　在二十層有一個比較敞亮的休息間，休息間的角落裡，歪七豎八的躺著一堆死氣沉沉的科學家。
　　他們還沒有感染負面屬性，或者說，他們距離上一次死亡，不到四小時。
　　每個人的臉上都是絕望的。
　　看著畢雲霞帶了兩個扮相與這裡格格不入的男人上來，有人睜開了眼睛，露出一絲思索的神情。
　　也有人完全不在意，不管誰來，都無法改變現狀。索性依舊帶著恐懼與憂慮，瑟瑟發抖，等待著復活滿四小時後的厄運降臨。
　　這群人裡，沒有陶教授。
　　畢雲霞很快開始介紹起這些科學家，也講述了白霧和五九的來歷，聽到了二人來自高塔後。
　　所有人都有了反應，大多數人依舊認為這兩個人不可能改變現狀，有的則詢問起能不能進入高塔。
　　一名叫侯海言的物理學家像是抱大腿一樣，露出了有些諂媚的表情，想要進入高塔。
　　其他人大多數是觀望。
　　「求求你！我聽說任何扭曲的規則都無法在高塔裡生效！你既然來自高塔，一定有辦法帶我進入高塔對不對！一定有辦法的對不對！」
　　五九拿出了返回輪盤：
　　「通過這個東西可以進入高塔，但在不久前我已經試過了，無法啟動，的確，進入高塔可以隔絕一切扭曲，只是有些地方，卻可以隔斷輪盤的工作機制。」
　　死亡航班上就發生過這種事情，白霧倒也不在意，只是其他人的表情失望了不少。
　　白霧和五九也開始表明來意，二人講述起了一些高塔和外界的事情，白霧也提到了自己在玄回市，也就是井四之心的場景裡，見到的一切。
　　井四，玄回，謝英傑，這些字眼離這些科學家彷彿很遙遠，卻又很近。
　　「也許諸位以為高塔的人都是懦夫，也許你們甚至有些仇視當初那些拋下你們，進入高塔的人，但這一切其實不是這樣的……」
　　「謝英傑從來沒有……」
　　「滾出去！」
　　白霧的話，被一名叫傅磊的科學家打斷。
　　他模樣上看，大約四十歲，國字臉，絡腮鬍，看著有些彪悍，有些硬派。
　　白霧注意到了傅磊，這個人是這群人裡，看起來最正常，又看起來最不正常的。
　　正常的是，他沒有顯得很神經質，只是極為疲倦。
　　不整的是，傅磊和其他人反應截然不同，在白霧和五九到來後，其他人多多少少會有點反應，失望，驚喜，小心翼翼戰戰兢兢的希冀。
　　只有傅磊，從頭到尾沒有表情變化，心如死灰，亦面如死灰。
　　但當白霧準備提到謝英傑的時候，傅磊忽然一聲大喝：
　　「給我滾出去，愛顯擺去別地兒，滾！這裡不屬於你們。」
　　經過白霧一番介紹，不少科學家和畢雲霞一樣，感受到了白霧和五九的不凡，心裡多多少少有了一些希望。
　　尤其是畢雲霞本該被負面屬性折磨到要死的人，卻因為白霧而忍受住了疼痛，或者說被白霧的神通緩解了疼痛。
　　畢雲霞說道：
　　「老傅……要不咱們……」
　　「畢雲霞你是不是他媽的打針打得腦子傻了？要不要我一錘爆了你的腦袋讓你清醒清醒？你知道無謂的希望意味著什麼嗎？」
　　「你知道我們現在的處境，是他媽誰造成的？是他姓陶的！也是他姓謝的！」
　　「如果不是姓謝的，他陶行知能夠對叛逃者有這麼大的怨念？能夠將我們鎖在這裡一輩子？」
　　傅磊儼然是這群科學家裡領頭的那個，白霧發現這個人竟然是有伴生之力的，而且掛了四個負面屬性。
　　也就是說，傅磊看起來很絕望，卻是這群人裡最堅持的。
　　也只有傅磊，沒有那種蓬頭垢面，被現實打敗的樣子。但同樣，也是傅磊，這個時候對白霧等人的到來最為抗拒。
　　「白霧是吧？我他媽不管你是誰，別在我們面前提謝英傑三個字，七百年來，他有派人來過嗎？你不會以為心裡惦記一下，就叫有良心了吧？」
　　這句話還真把白霧給說動了。
　　是的，很多人內心邪惡，卻沒有犯罪，這樣的人，你不能說他是好人，但他絕對不是壞人。
　　很多人內心帶著掙扎與懺悔，卻做了壞事，他以為自己沒得選，只想做個好人，但本質上，卻就是一個壞人。
　　不管謝英傑在自己面前，表現得有多想念陶教授，但只要謝英傑沒有付出行動，那就毫無意義。
　　也許謝英傑想要研究出能夠在塔外作戰的武器，表明著初心沒有變。
　　但要在畢雲霞，侯海言，傅磊這些科學家面前說謝英傑怎麼怎麼好，太殘忍了些。
　　白霧點點頭：
　　「他是逃兵，無可厚非，我不會再為他說話，但我們沒有帶給你們無謂的希望。」
　　傅磊不理會白霧，既然白霧進了這棟大樓，返回輪盤也無法啟動，無法回到高塔，他確信……
　　這兩個人早晚會後悔，會絕望，會和這裡所有人一樣，咒罵謝英傑，咒罵陶行知。
　　傅磊直接躺倒在地上，拿了一本實驗報告開始，默讀起來。
　　其他人也過了新鮮勁兒，包括侯海言在內，一聽白霧五九回不去了，也不再搭理。
　　每個人都在躺著等死，沒有人相信二人，他們認為傅磊說的很對。
　　無謂的希望最是害人。
　　只有畢雲霞，感受著白霧手中傳來的那股溫和的，足以撫平鑿心之痛的力量，認為白霧說的是真的。
　　「大家……大家都經歷了太多痛苦，希望你不要介意。」
　　白霧不想浪費時間，他會和五九證明，外面的惡墮並不是不可戰勝。
　　如今他和五九也都有這樣的本事。
　　但眼下，他需要知道這裡發生了什麼。
　　所有人都了無生趣的癱坐著，白霧也不指望這些人回答問題，便問向畢雲霞：
　　「我需要知道當謝英傑離開之後，2128年，高塔消失之後，都發生了什麼，井四做了什麼，陶教授怎麼樣了？」
　　畢雲霞點點頭，開始慢慢講述起來——
　　「雖然過去了很久很久，但我們不會忘記那一年發生的事情。」
　　「謝英傑離開之後，大家深受打擊，我們雖然在很多個領域研究對付惡墮的辦法，但只有謝英傑和陶行知他們主研究的領域，是取得了成果的。」
　　「井四的瘋狂越來越頻繁，他壓抑不住扭曲，大樓裡不少科學家變成了惡墮。他創造了一個領域將它自己隔絕。」
　　「可這沒意義，我們需要通過井四，這個有史以來最強的惡墮來研究，如果我們能夠創造出打敗井四的東西，自然也能夠打敗其他惡墮……」
　　「這原本是有希望的，但現在沒有希望了。」
　　「消極的情緒進一步刺激了井四，井四瘋狂無比，將井六……抹殺了。」
　　白霧一驚，沒想到癲狂時候的井四，竟然抹殺了井六。
　　井六復活在了別處，這也是兄妹後來分開的原因？
　　「井四也知道，瘋狂狀態下會傷害別人，所以一直渴望陶行知的項目有成果，但是怎麼可能有成果？」
　　「謝英傑都走了啊！走了啊！」
　　畢雲霞情緒還是有些激動，白霧注意到，所有人的表情也都有了變化。
　　他們恨謝英傑，恨之入骨。
　　「井四最終也發現了這一點，這個世界沒有救世主，成了井四的心魔，心魔被分為兩份……一份是善念，一份是惡念。」
　　「善念去了哪裡，我們不知道，但惡念留在了燈林市。」
　　白霧恍然，善念應該是去了玄回市。
　　所以井四之心……其實不是真正的心臟，井自己的怪物都已經是不死之身。
　　他們沒有臟器一說。
　　所謂心，只是井四的巨大的執念產物。
　　一個留在燈林，扭曲了規則，一個去了玄回市，被白霧和五九撞見。
　　原來那是善念……
　　白霧這才反應過來，為何當時自己吶喊著救世主是存在的，能夠讓井四徹底釋懷。
　　因為那就是井四的期待啊。
　　善念是這樣的，那麼惡念呢？
　　「惡念，被鑲嵌了在了陶行知的身上，井四當時已經快瘋了，對著陶行知說道：你要為你的無能和謊言付出代價。」
　　「於是巨大的扭曲執念，被井四灌注在了陶行知的身體裡。」
　　「我們再次見到陶行知的時候，是他一臉平靜的向我們告別。」
　　想到告別的那一幕，畢雲霞其實有些觸動的，只是大家都因為現在的命運而憎惡陶行知，所以大家都不敢流露出來。
　　他們曾經是敬佩那個人的，現在……一切都變了。
　　「他對我們說——
　　『人類是不會失敗的，我成了被詛咒的人，我即將變成怪物，但是不要害怕……現在起，井四的執念就是我的執念。
　　你們永遠不會跟我一樣成為惡墮，你們會永遠以人類的方式活著。
　　你們不會被惡墮殺死，這最後的避風港也不會被摧毀！
　　努力活下去吧，我們是人類最後的希望……高塔也會有坍塌的一天，但到了那個時候，我們一定能夠找到解決惡墮的辦法……一定可以！
　　真的很對不起，我應該陪著你們的，但是我的時間不多了。
　　這樣的一番話，讓我們當時非常的感動……我們發誓一定會努力的去研究。
　　但卻忽略了那句——井四的執念，就是他的執念的意思，我們應該當時逃走的。」
　　白霧問道：
　　「井四的執念是什麼？陶教授的執念又是什麼？」
　　畢雲霞語氣沉重：
　　「對謝英傑的離去，最難以釋懷的就是陶行知，在交待了遺言後，陶行知的意志，徹底被那顆扭曲的井四心臟給吞噬。」
　　「當他得到了巨大的扭曲力量後，這座城市，這棟大樓，就籠罩在了新的規則之下。」
　　「他對謝英傑的恨意，也被扭曲為巨大的，足以修改世間規則的恨意！」
　　「我們無法變成惡墮，我們無法真正的死去，死亡只是開始，我們不具備任何退路……」
　　「我們必須不斷的想辦法研究，研究出殺死惡墮的辦法，只有將這座城市最強的惡墮，利用我們的研究將其殺死，才能夠獲得解脫。」
　　「起先我們以為可以做到的，卻沒想到，井四施加給我們的，是詛咒！」
　　「我們的死亡，竟然會讓怪物變得更加強大！我們研究的速度，遠遠跟不上怪物進化的速度。」
　　「哪怕死於四小時一次的負面屬性，外面的怪物也會變強。」
　　「我們研究出了許多東西，也許這些東西最開始是有用的……可是沒有意義。」
　　「它們的抗性越來越高，隨著我們不斷死亡有不斷復活，好不容易才在惡墮身上植入的弱點，被它們通過各種變異和進化，全部克服掉。」
　　「前幾個月，我們還很有幹勁，可一年後，我們意識到了這一切的可怕。」
　　「兩年後，我們越發的崩潰，但卻連真正崩潰的權力也沒有，我們只能在痛苦中清醒，又因為清醒而更加痛苦。」
　　「一年，兩年，三年，五年，十年，二十年，五十年……白霧……我們堅持不住了啊！我們真的……很努力很努力去嘗試了。」
　　「可是沒有辦法啊……真的沒有辦法，無論我們怎麼努力，無論我們做什麼……都無法縮短人類與惡墮的差距！」
　　畢雲霞說到這裡忽然跪了下來，一個驕傲的科學家，一個有傲骨選擇留在燈林市的人，現在跪在了白霧面前：
　　「我們輸了，我們認輸了……我不想留在這裡，我想真正的死去，我不想再當人類了！」
　　整個休息間裡，所有科學家的情緒都在畢雲霞的哭訴中爆發出來。
　　不少科學家和侯海言一樣，抱著頭哭泣著，他們不像是科學家，倒像是被壓斷了脊樑的乞丐。
　　傅磊將檔案蓋在自己臉上，仰面躺著，沒有人知道傅磊的表情，只是能看到傅磊的拳頭，緊緊握著。
　　白霧輕輕扶起畢雲霞，說道：
　　「所以惡念的井四之心長在了陶教授身上，而陶教授變成了一個怪物……他留給你們的任務，是利用你們的研究，殺死那個最強的怪物。」
　　畢雲霞點點頭。
　　五九想到了什麼，看向白霧，白霧神情複雜的搖了搖頭：
　　「那個怪物……就是陶教授自己吧？他吸收了井四的一部分力量，成了這座城市最強大的惡墮。」
　　畢雲霞哭泣著說道：
　　「我們也不知道……經過許多次變異，且太久沒有走出這棟樓，我們已經不知道他什麼樣子了。」
　　白霧基本確認了這一點：
　　「所以陶教也符合這一特徵？你們的死亡，也會讓陶教授變得強大？」
　　「是的。」
　　太沉重了。
　　白霧能夠想像，科學家們絕望無比，但陶教授大概也絕望無比。
　　他看著自己變強，內心的恐懼恐怕比這些科學家更深。
　　白霧始終相信，能夠面對高塔第五層誘惑，卻說出了我不想走的人；能夠讓井四始終心懷愧疚的人——
　　雖然詛咒了這些科學家，但一定不是他的本意，而是他被徹底扭曲了。
　　他內心深處，一定根本不想變強，一定渴望著這群科學家能夠殺死他吧？
　　井四……算是徹底毀掉了陶教授。
　　這比讓陶教授死都還痛苦。
　　他只能眼睜睜的看著，自己以前的同事們陷入絕望，並且親身體會——扭曲遠遠勝過人類努力的那種無力感。
　　可不管陶教授，還是科學家，他們到底做錯了什麼？
　　感受著這些科學家們絕望的情緒，畢雲霞的哭泣，侯海言的哀求，以及傅磊的憤怒……
　　白霧站到了中央：
　　「我知道無論說什麼，都無法讓你們重拾希望，所以我不再多說什麼，接下來，我會和我的夥伴，肅清這座城市的惡墮。」
　　「你們七百年的努力沒有白費，至少這份精神，傳遞到了我這裡。」
　　白霧轉身離去，五九也轉身離去。
　　其餘人不懂這二人到底要做什麼，可很快他們就明白了。
　　所有人都靠在了休息間的邊緣，巨大的落地窗上，看著二十層下方的景象。
　　下面的景像一如既往，密密麻麻的惡墮。
　　這些惡墮有些變異等級不高，但因為多次進化，已經出現了許許多多的恐怖詞條。
　　隨便一隻惡墮就可以輕易殺死科學家們無數次，而數不清的惡墮如潮水一樣聚集在燈林市科技大樓外，他們兩個人類，又能有什麼辦法？
　　從燈林市科技大樓出來，再次見到了那些惡墮後，白霧說道：
　　「隊長，現在的我們已經遠遠強過當初探索玄回市的時候。
　　但邪念化的井四之心在這七百年裡被強化了無數次，能夠達到什麼水平，我也不清楚，我們或許會經歷一場死戰。」
　　「我會保護你。」五九說道。
　　「我也會保護隊長。」白霧回憶起了五九繼任副團長時的場景。
　　他也說過這句話。
　　這對兄弟都預感到了強大的敵人就藏在這座城市裡，但二人都沒有退卻。
　　「我曾經對井四的那顆善念之心說過，這個世界救世主是存在的。」
　　「但那個時候，隊長應該還記得我後面說了什麼吧？」
　　潮水般的惡墮不斷匯聚，白霧和五九站在燈林市大樓之下的陰影裡，頗有一種雖千萬人，吾往矣的氣勢。
　　五九點點頭：
　　「你當時說，這一切都是假的，編的，這個世界從來沒有救世主，人類依舊在高塔裡。」
　　在高塔裡的時候，哪怕下三層的人被血洗，白霧也沒有想過以救世主身份自居。
　　至今依然是。
　　但來到了燈林市，感受到了陶教授與這些科學家們的覺悟與絕望之後，他忽然改變了一些想法。
　　這個世界太大，他救不了，但至少這座城市裡的科學家們，他想要去拯救他們。
　　白霧的身影逐漸從陰影中走出，陽光落在他身上，給他蒙上了一層金色，他拔出大劍，戰意頓時爆發出來：
　　「若這座城市，竟沒有一個英雄，那便由我來做這個英雄！」


第一百零七章：互補的兩個人
　　五九聽著白霧的這番話，感覺到了白霧的成長。
　　隨著他對白霧漸漸瞭解，就能發現原本白霧的正義——有很大的狹隘性。
　　在最早認識白霧的時候，甚至可以說白霧帶著一部分利己主義的。
　　玄回市的時候，白霧能夠無比冷靜的欺騙井四，無比現實的對自己說，預言是假的，救世主根本沒有。
　　但現在，真正來到了燈林之後，白霧內心已經有了很多變化。
　　這讓五九很欣慰。
　　對應這種欣慰的，便是五九和白霧的，高漲的戰意。
　　……
　　……
　　五九和白霧從燈林市科技大樓裡走出後，那些怪物就像是看到了食物從冰箱裡走了出來。
　　附近好幾個街區不斷湧現，規模浩蕩。
　　白霧說道：
　　「隊長，我們很久很久沒有一起戰鬥了，現在的我很強，你可得跟上我的動——」
　　刀光在空氣裡劃出無數道縱橫交錯的白色斬痕。
　　一直隱藏著自己氣息的五九，瞬間爆發了驚人的氣勢。
　　燈林市大樓外的惡墮們，都感覺像是一把刀架在了它們的脖子上。
　　數個月前。
　　五九與黎又一起在霧內生存的時候，他知道自己必須學會大自然裡很多動物的生存手段——偽裝。
　　人類的偽裝就是壓抑自己的情緒，並且收斂自己的氣息。
　　這一點五九最開始很難真正掌握，但他的天賦實在是太高了。
　　高到連黎又都暗自驚歎。
　　大概用了六個小時，五九就能夠做到這一切。
　　甚至——
　　他可以學習一些動物，進入某種假死狀態，等待著惡墮們放鬆的時候，發動致命一擊。
　　所以燈林市的那群藏匿在商場裡的惡墮被五九騙了過去。
　　就連白霧，雖然不至於被騙，卻也沒有想到隊長竟然可以藏住自己的心跳與呼吸，甚至情緒。
　　縱橫交錯的刀光在惡墮身上留下了一道道整齊無比的血線。
　　看起來斬切凌亂無比，但事實上，每隻惡墮皆只中了一刀。
　　聽到歸刀入鞘的鏗鏘之聲時，無數惡墮的腦袋整整齊齊沿著血線滑落。
　　幾乎是同時，這些惡墮全部倒下。
　　白霧握著手裡大劍，露出了一種「我還沒上車呢」的表情。
　　他一直以為人類的極限就是十二階，事實上也的確如此。
　　但不知為何，隊長展現出的實力，不像是超過了這個範疇，卻又像是超越了這個範疇。
　　惡墮源源不斷的湧入戰場，從四面八方的街巷裡，甚至從天空，從地底出現。
　　白霧看著隊長戰鬥的身姿，忽然間明白了。
　　同樣是十二階，但隊長靠著極度均衡的極限發展，沒有任何短板。
　　而且不僅僅如此，當基礎戰鬥力的數值無法提升後，他就會改變自己的戰鬥方式。
　　對付鍾旭的時候白霧就發現了，隊長面對同水平的強敵，幾乎可以在瞬間解決戰鬥。
　　沒有別的原因，只是因為對身體的駕馭到了一個讓人難以置信的地步。
　　這就好像一種一學就會，一會就精的天賦。
　　只是以前，白霧和五九的差距太大，很難看出五九這方面的才能。
　　如今他真切感受到了，看著隊長戰鬥，就像是看一場殺戮的藝術。
　　相比起來，白霧的戰鬥方式，簡單粗暴。
　　井字級的速度與力量，加上嫉妒大劍本身的威力，他只是輕輕的揮舞著手中大劍，就能夠斬出無數風暴。
　　一群八級變異體，七級變異體，甚至不少九級變異體都出現在了戰場中。
　　燈林市科技大樓外，無數惡墮的哀嚎吸引了科學家們的注意。
　　這些惡墮就像是一道普通的菜餚，然後因為七百年來不斷進化，添加了一大堆的詞綴。
　　而詞條有相當一部分能夠改變惡墮的外形。
　　於是原本正常形態，還能夠看出一些人類輪廓的惡墮們，現在變得奇形怪狀。
　　有的惡墮的頭已經變成了多邊形，有的惡墮腦袋已經長在了手指上。
　　還有的惡墮體型很小——完美級畸變詞條·入微。
　　比起巨大化而言，這種詞條欠缺力量，卻能夠在目標呼吸間，就進入人的體內。
　　這才是最為恐怖的力量。
　　只是它們選錯了目標，五九並不依賴視覺，而是靠著心羅與強大的其他感知能力。
　　所以當那些惡墮試圖如粉塵一樣，進入五九體內的時候，五九能夠及早發現它們。
　　這種細小的生物，一刀足以斬殺數千隻。
　　而白霧無所謂了，直接將這些東西吸入體內也不害怕。
　　他現在的體質過於強大，由內到外，脫胎換骨。
　　白霧與五九——
　　一個如同戰狂一般大開大合，揮舞著大劍，每一劍下去，都會帶出一片死亡的風暴。
　　另一個如同殺手一般精妙準確，刀始終在鞘中，卻總是在不經意間拔出，每一次拔刀，必然會有一個強敵倒下。
　　白霧負責範圍攻擊，將潮水湧入的惡墮以暴力強絕的姿態給擋回去。
　　五九則如同狙擊槍一樣，將這些潮水中最為棘手的幾個個體，一一解決。
　　二人並沒有刻意去配合，兩個人都沒有迎合對方的手段改變自己的方式，卻就是無比契合，分工明確。
　　燈林市科技大樓的二十層裡，最開始對著五九還有白霧不抱期待的人們，如今被惡墮們的哀嚎吸引。
　　最開始是捂著心口，被鑿心折磨的女科學家畢雲霞。
　　隨著畢雲霞的呼喊，其他科學家們也紛紛靠近，目光透過窗戶，聚集向了大樓外的那片空地。
　　那片空地給過他們不少希望。
　　在他們被高層放棄，沒有任何支持研發的物資的時候，那片空地裡，出現過不少來自城市生存者們搜集的食物。
　　只是後來，隨著井四發狂，陶教授被扭曲，一切都變了。
　　空地裡再也看不到希望，只能看到無數想要吞噬他們的惡墮。
　　兩個年輕人在刀光劍影之中，正在以一種碾壓的姿態斬殺這些惡墮！
　　久違的，有一些科學家內心湧現出希望。
　　「他們還是人類嗎？」
　　「我的眼睛完全跟不上他們的動作，攝影機能夠捕捉到嗎？」
　　「看不清，這兩個人太快了！實在是太快了！」
　　「原來那些惡墮……不是不可戰勝的！他們是人類的吧？是人類的吧？人類也可以強到這種程度的！」
　　「如果我們當初進入了高塔……會不會我們也有變強的一天？」
　　「他們真的是救世主？他們真的能夠救我們？」
　　「陶行知是錯的！是錯的！」
　　惡墮不斷倒下，越來越多的人臉上露出了震驚之色。
　　白霧和五九展現出的力量，已經不是和惡墮戰鬥，而是單純的屠殺。
　　在最為絕望的時候，這種一邊倒的戰鬥的確能夠提升士氣。
　　只是很快，就有了潑冷水的聲音。
　　傅磊罵道：
　　「不要有無謂的希望，這座城市的惡墮根本殺不乾淨，這才哪到哪？厲害的那個甚至還沒冒頭。」
　　「呵，抱希望也只會讓你們更加失望，瞧你們那沒出息的樣子。」
　　「他們最終現在意氣風發，是因為還沒有遭遇死亡，可很快他們就會感受到——最開始是一步之遙，後面慢慢變成三步，五步，五十步，百步的絕望。」
　　「你們忘了麼，曾經的你們，也以為自己可以打敗惡墮，結果呢？」
　　在所有人都絕望的時候，傅磊是最清醒的那個。
　　但在所有人都獲得希望，對白霧和五九有了期待之後，傅磊又是最消極的那個。
　　這並不矛盾。
　　曾經他是這群科學家裡最努力最熱血的一個。
　　在所有人都被現實擊敗的時候，傅磊始終沒有妥協。
　　不斷的安慰大家，不斷的勸說大家繼續投身於研究。
　　只是隨著所有人被負面屬性折磨到死的次數越來越多，他漸漸認清了現實。
　　這是一個無比絕望的現實，一個根本不可能得到救贖的現實。
　　所有的希望都會因為死亡而破碎，再次看到的希望，將會離他們更遙遠。
　　忘了是哪一年起，大家不再忍受負面屬性，已然對生命無所謂了。
　　當四小時一次的負面屬性降臨後，他們癲狂的自殺，結束生命，開始下一輪折磨。
　　也因此，科學家們的死亡次數越來越多，死亡時間間隔越來越短。
　　以前還會被傅磊說動，大家相互安慰，相互支撐，一起努力忍受著各種四小時一次的折磨。
　　現在不會了。
　　他們會和畢雲霞一樣，直接結束自己的生命。
　　不願意帶著痛苦活下去。
　　因為沒有意義，背負著痛苦活著，也看不到任何希望，所以為什麼要背負呢？
　　只有傅磊……始終默默忍受著。
　　哪怕七百年後的如今，他依舊不會自我了斷，寧可在痛苦中死去，也絕對不會選擇妥協。
　　但他還是變了很多。
　　他再也不給任何人希望，再也不去勸說他們一起改變什麼。
　　他以前帶給眾人希望，現在則掐滅眾人的希望。
　　因為傅磊明白，無謂的希望，只會是比負面屬性更可怕的折磨。
　　……
　　……
　　井四發瘋之後，意識到自己做出了不可挽回的舉動。
　　那個時候，恢復了清醒的井四，帶著一部分科學家回到了玄回市，陶教授的故鄉。
　　這也是井四的一種補救，某種意義上來說，燈林市如今的科學家們，算是棄子。
　　至於為什麼不全部救回去，因為井四的惡念之心，那顆鑲嵌在了陶教授身上的井四心臟，本身也代表井四的意志。
　　井四無法徹底推翻他自己創造的規則。
　　燈林市科技大樓外，這群被人類拋棄，被陶教授詛咒，被惡墮們覬覦的科學家們，眼巴巴的看著科技大樓外的那片空地上——
　　白霧和五九驍勇的身影。
　　傅磊的話讓他們意識到了現實的殘酷，是的，無論這兩個年輕人怎麼努力，怎麼強大，都不可能改變現狀的。
　　因為這座城市真正的主宰，還沒有出現。
　　……
　　……
　　無數惡墮的屍體散發著腥臭味。
　　五九和白霧甚至連氣息都沒有亂，白霧是因為自己的體格已經是井字級。
　　井三雖然七百年來一直躺著，但能夠被井一器重，去追獵小魚乾，至少實力是不弱的。
　　或許比不過井二，卻絕對不輸給井五。
　　井五雖然屢戰屢敗，但白霧不得不承認，哪怕在航班的時候，如果不是最後比拚領域，他不是井五的對手。
　　尋常的惡墮，哪怕是法官，商人，聶重山這些頂尖惡墮，都遠遠不如井字級存在。
　　所以白霧的呼吸不亂，是因為絕對的強大。
　　而五九，白霧注意到，隊長是靠著戰鬥經驗，靠著呼吸吐納的方法。
　　不僅僅如此，隊長的每一刀都精準無比，看起來戰鬥了很久，實際上沒有任何多餘動作，只是做出了斬殺對手的必要動作。
　　白霧越發佩服五九。
　　五九也越發佩服白霧。
　　二人在燈林市科技大樓外激戰了一個多小時後，附近屍體密密麻麻，甚至不遠處可以用堆疊如山來形容。
　　只是一直在這裡戰鬥不是個辦法，五九說道：
　　「反正惡墮不會進入燈林市大樓，我們沒必要在這裡浪費體力，這裡就像是中心地帶，惡墮會源源不斷湧入。」
　　「我們必須找到最強的那個惡墮……也就是井四的邪念體。」
　　白霧點點頭：
　　「隊長說得對，給我幾十秒時間。」
　　五九不知道白霧要做什麼，但也不問。
　　反正有惡墮靠近白霧，就會被他一刀斬殺。
　　白霧其實做的事情很簡單，他也做過不少次，就是不斷觀察周圍。
　　白霧看向北邊：
　　【這邊不行，這邊你們會欣賞到燈林市的風景和無數熱情好客的惡墮，雖然你們更熱情，但何必把熱情浪費在一群小角色身上。】
　　他又看向西邊：
　　【嗯……西方曾經有一條街道很受歡迎，洗腳城，夜總會，不正經的理髮店什麼的，我雖然很想去，但我猜你不會感興趣。】
　　沒有七宗罪的消息，其實白霧早在與五九匯合之前，就觀察過，想要用眼睛找到七把武器的所在之地。
　　白霧看向了南方——
　　【噢，C選項再次完成了它的使命，看到了那片迷霧嗎，那裡頭的惡墮很少，但每一個都很強大，迷霧重重的地方裡藏著一段往事，這段往事或許會感興趣~
　　猜猜看是哪一個面具怪人的往事？】
　　這最後一句就像是扮演聖誕老人的家長，拿著禮物盒對孩子說：猜猜看我給你準備了什麼款式的學習機。
　　毫無驚喜可言。
　　白霧皺起眉頭思考著一些線索：
　　「2128年，高塔封閉，也是這一年，初代重傷將死，遇到了林銳。」
　　「同是這一年，井四離開了燈林市，前往了玄回市。」
　　「而我見過初代手上有一把刀的……難不成……七宗罪就在這邊？」
　　「被陶教授欺騙的井四，到底為何會忽然清醒？初代為何會出現在燈林市？初代在這裡遭遇了井四？或者就是奔著井四而來？」
　　如果初代和井四遇到，必然會有一戰。
　　白霧隱隱有了答案：
　　「隊長，我們殺向南方。」
　　「那邊有什麼？」
　　「英雄活過的痕跡。」


第一百零八章：負重前行者
　　燈林市的南方，就像是彩色的背景裡忽然出現了一部分黑白景象。
　　黑霧裡的一切，並沒有被徹底遮蓋住顏色，而是變成了黑白色，與周圍格格不入。
　　五九將感知投向南方，感受到的氣息不多，但每一股氣息都很強大。
　　「方纔的戰鬥，應該足以讓那些科學家們，相信我們的能力了吧？」
　　走向南方之前，五九抬頭看了看燈林市科技大樓。
　　終點的惡墮雖然不多，但通往南方的道路上，依舊有不少阻礙者。
　　這些形狀詭異的生物，放在其他地區，都是可以獨自支撐某個區域的守護者。
　　但在燈林市，儼然成了雜兵。
　　白霧漸漸有些理解，為何井五，井二，乃至井一都沒有派人來過這裡。
　　「嗯，多多少少會有點用，但是也不好說，希望對於科學家們來說，是一個很奇怪的東西。想要有，又不敢有。」
　　白霧一邊走一邊繼續說道：
　　「曾經越是熱血的人，現在就越發的冷靜，這樣的冷靜，就是對希望的抗拒。」
　　「但這樣的人，一旦重燃信心，找回信念，就再也不會被摧毀。」
　　白霧的話，讓五九想到了那個傅磊。
　　那個人儼然是領頭羊一樣的存在，在燈林市科技大樓裡，傅磊明明看著最清醒，卻又對他們二人最抗拒。
　　二人沒有多說什麼，一路殺向南方，那個黑白的世界裡。
　　科學家們看著二人在惡墮的潮水裡逆行，有人感覺到了久違的振奮，也有人感覺到了緊張。
　　但很快，隨著一名科學家感染了負面屬性——病變；所有人意識到了現實的慘烈。
　　病變，是一種擴散性的負面屬性，能夠迅速讓宿主以及周圍的人都被感染。
　　上吐下瀉，發燒，神智混亂，痙攣，這些生病時的反應，會全部出現在科學家們身上。
　　一般遇到這種情況，科學家們會一死了之，用死亡清空身上的負面屬性，換來四小時的短暫清淨。
　　病變的爆發，讓整個二十層所有科學家都染上了。
　　傅磊睜開眼，掃了一眼，本以為他們會跟往日一樣，選擇注射藥劑。
　　也的確有人打算這麼做，但奇怪的是，這一次，畢海霞將這名科學家勸住了。
　　「等……等一吧。」
　　那名科學家叫張志安，與畢雲霞一樣，也是負責藥劑相關的，張志安很痛苦，身上起了紅疹，一旦去抓，就會抓出膿血。
　　「志安……忍一忍吧，我們現在不能死，我們都不能死！」
　　不久前痛苦不已，想要前往高塔的侯海言這個時候也站了出來：
　　「我們現在都感染了這個屬性……忍一忍吧！能多忍一會兒是一會兒。」
　　忍一忍吧。
　　傅磊都快忘記了，上次聽到這些話是多久以前。
　　這群人怎麼就是不長記性？就因為底下的兩人作秀一般的戰鬥了一小時，就真的有了希望？
　　很多很多年前，他們也都心懷希望。
　　得知終將被負面屬性折磨到死的時候，為了不因為自己的死亡，而給怪物帶來進化加強——
　　所有人都會忍耐著痛苦，在痛苦中研究。
　　但後來，還是會有人扛不住痛苦死去。
　　漸漸的，有人開始抱怨——
　　你怎麼能這個時候死？
　　你知不知道你的死亡給怪物們帶來了怎樣的變化？
　　又是你？大家都能抗住，就你金貴？
　　我的研究全讓你的死亡給毀了！
　　這樣的聲音，這樣的指責，這樣的負面情緒開始擴散。
　　希望就是這樣一點一點被淹沒的。
　　可即便如此，傅磊還是希望能夠聽到那句話——
　　「振作一點！撐下去，我們有希望！」
　　他看著這些人，為了讓白霧和五九在戰鬥中順利一些，而開始重拾希望，開始忍受折磨，雙拳握得更緊了些。
　　內心有期望，更多的，卻還是恐慌。
　　……
　　……
　　燈林市南方。
　　許多地方的建築都還完整，唯有南市區裡，一片斷壁殘垣。
　　廢墟之中，白霧和五九踏著一地的碎石，來到了黑霧之外。
　　五九對這股黑霧，有一種很熟悉的感覺，但又說不出哪裡熟悉，便看向了白霧。
　　【黑色物質在這裡形成了一道障壁，穿過它，就代表你們進入了扭曲記憶領域，裡面的怪物和外面的怪物完全不是一個等級的存在。
　　當然，對於現在的你和小矮子而言，一切也不是問題，只不過你們的熱身結束了，準備好流汗了麼？
　　想要獲取記憶，就得殺死那些怪物。
　　打通這個區域之後，你們就會見到最強大的存在。】
　　最強大的怪物？
　　應該是植入了井四邪念之心的陶教授，也就是說，消除掉黑霧裡的怪物，才能夠見到陶教授。
　　而這些黑色物質，應該就是井四身上的某種氣息。
　　哪怕現在已經有了井字級的實力，但回憶起井四瞬間秒殺井二和井五的場景，白霧很清楚……只要是跟井四沾上邊的東西，都很危險。
　　白霧開始講述裡面的東西，五九聽完後說道：
　　「不要害怕，按照之前那些科學家講述的規則來看，我們起碼不會失敗，裡面的東西或許很危險，但死亡在這裡不是終點。」
　　白霧笑道：
　　「隊長你見我怕過嗎？」
　　五九愣了愣，好像還真沒有見過白霧害怕的樣子。
　　白霧走在前面，進入了黑霧裡。
　　……
　　……
　　九道人形的黑影，開始甦醒。
　　當白霧與五九踏入黑霧中時，呈現在他們眼前的景象，多出了九道漩渦。
　　從九道漩渦裡，走出了九個沒有面孔的人。
　　白霧頗有一種指環王末日廢土版的感覺。
　　九道黑影就像是九個審判者，它們雖然沒有五官，白霧卻彷彿能夠感受到對方九個的人陰沉的表情。
　　壓抑的氣息讓五九握緊了刀。
　　白霧說道：
　　「戰術不變，我牽制它們，隊長你找機會將露出了破綻的怪物一擊必殺。」
　　五九點頭。
　　他的刀其實有兩把，五九很少兩把刀同時使用，在鍾旭一戰後，他的武器就從「惡墮必須死」變成了——七宗罪仿製品。
　　那把仿製品仿造的是傲慢。
　　威力甚至比真品還強，但缺點在於有次數限制。
　　次數用完後，就變成了沒有任何特殊能力的刀。
　　但卻無比鋒利。
　　至於惡墮必須死，在五九塔外探索的漫長日子裡，五九除了得到了序列心羅之外，身上的物品也寄靈了。
　　他有了和白霧原本的置物袋相似的道具。
　　五九的手按在刀上，繃緊全身肌肉、上身微躬、左腿向後蹬地微曲、右腿踏前。
　　刀身上凝聚著某種白色的能量，眼神也變得無比專注。
　　他就像搭在弦上的弓矢，隨時可以發射。
　　而白霧，由於力量提升太快，至今還沒有到需要去研究技巧的地步。
　　他揮舞嫉妒大劍，斬出一道道狂暴的劍氣，直接攪渾了天地，與九道黑影廝殺起來！
　　黑影很強大，在白霧靠近的過程裡，無數道力量屏障出現！
　　又被白霧一劍又一劍，以霸道強絕的姿態斬破。
　　白霧能夠感受到，類似堙滅黑洞，死亡冷光這樣的能力在不斷出現。
　　九道黑影掌握著許許多多的詞條，混亂的元素交織，讓這片空間被各種能量摧殘著。
　　不僅僅如此，這些黑影的力量和速度也遠遠強過尋常的九階惡墮。
　　面對白霧的斬擊，它們可以從容一邊閃避，一邊發動反擊。
　　以一敵九。
　　數十個回合的交手下來，白霧雖然佔據上風，但也很難短時間內牽制住這些怪物。
　　「果然不是一個次元的存在，好在我可以一己之力牽制住它們！」
　　無論什麼詞條，只要能夠看透對手的動作，預測詞條的落點，就完全不需要擔心。
　　而普雷爾之眼，能夠讓白霧看清它們的動作，甚至可以直接看到最優解。
　　這九道陰影很強大，如果沒有得到井三的軀體，白霧或許還會被壓制。
　　但現在，他應對起來並不太費力，只是要擊殺對手，就得看五九的手段了。
　　熱身結束，白霧也很想知道，隊長現在到底多強。
　　五九並沒有讓白霧失望。
　　在白霧與九道黑影交手的過程裡，他一直在積蓄力量，等待著白霧找出弱點。
　　他的斬切本就很強大，如果有隊友能夠牽制對手，讓他全神貫注的蓄力，這道斬切將所向披靡。
　　銳利的目光終於在極短一瞬間裡，鎖定了一道黑影。
　　五九的左腿瞬間繃直身形暴起前突，握住刀柄的右臂青筋突顯。
　　略微瘦小的身軀，爆發出驚人的氣勢，彷彿惡鬼纏身，這個瞬間的五九宛若地獄的修羅。
　　肩膀、大臂、小臂、手腕甚至手指，在瞬間一齊發力。
　　利刃出鞘之聲鏗鏘似龍吟！
　　灰暗的廢墟裡，九道黑影的戰場中，猛然間白光一閃，如同一道白色霹靂橫掃而過！
　　九道黑影中的一道身影，瞬間被白光梟首。
　　原本五九的一刀還有餘勢，這道足以橫掃戰場的白光還能經歷數次折射。
　　但在一道黑影被五九以雷霆之勢斬殺後，白霧和五九陷入了恍惚之中。
　　完美級畸變詞條·記憶爆炸。
　　觸發條件為死亡，在自己死亡的時候，會給對手造成精神力衝擊，讓其意識瞬間被某段意識給覆蓋。
　　如果對手在記憶結束之前死去，那麼該詞條的擁有者，將會重生。
　　這才是黑影們真正的殺招！
　　當五九斬殺了黑影之後，白霧和五九都會記憶爆炸給波及。
　　所以五九強力的斬擊……被迫中斷。
　　餘下的八道黑影，對著白霧和五九發起了攻擊。
　　現在的五九和白霧，被記憶籠罩，根本無法將意識轉移到現實中來，任人宰割。
　　可就在黑影們即將觸碰到五九和白霧的時候——
　　五九與白霧同時醒來！
　　遠在霧外某個地方的黎又，感應到了記憶的侵蝕，瞬間與五九建立了某種聯繫。
　　算是以自己的意識，掌控了五九的身體。
　　而白霧就更簡單了，他的意識深處，有一個強大的守護者，來自上個時代的博弈者——白遠。
　　「好險。」
　　五九清醒過來的時候，黎又已經關閉了感應。
　　五九知曉白霧體內有著一個強大的執念體，時常幫助白霧解決一些危機。
　　他不知道那是一種什麼感覺，但現在，黎又讓五九明白了這種感覺。
　　「的確好險。」白霧揮舞起大劍，再次投入到戰鬥中去。
　　五九也再次進入拔刀的準備狀態，雖然刀勢斷了，但只要有白霧在，他就可以重新積聚刀勢。
　　哪怕一次只能擊殺一個，這場戰鬥也沒有任何懸念。
　　只是方纔的那段記憶，讓白霧和五九都有些震撼。
　　當黑影死去，那個瞬間裡。
　　五九和白霧都看到了一樣的畫面。
　　……
　　……
　　「你叫什麼名字？」
　　井四的樣子，在七百年前與七百年後雖然沒有變化，但那個時候的井四，氣質上卻與現在截然不同。
　　「你叫我老K吧。」回應井四的人，是一個戴著面具的傢伙。
　　這款面具，五九並不陌生。
　　老K與井四，就站在燈林市大樓的最頂層，彷彿是兩個想不開要跳樓的人。
　　往前一步，就會上演高空墜落。
　　「剛才，謝謝你了。要不是你，我發狂起來，可能會讓這些科學家都死去。」
　　「小事兒，就別放心上了。」
　　「我好像發病的情況越來越頻繁了，我真擔心我會做出一些……遺憾終身的行為。」
　　「真到了那個時候，我一定制止你的。」
　　老K的表情和面具上的笑臉高度重合。
　　「你身上……有一種我很熟悉的氣息。」井四說道。
　　「是嘛？我也覺得，看到你的時候，我總覺得我見過你，甚至還有些害怕你。哈哈哈哈……這真是一種很複雜的感覺。」
　　「你能把面具摘下來嗎？」
　　「這個要求可真過分啊。下一次吧，下一次我會摘下它。我該走了。」
　　「你還會再來嗎？」井四有些難過。
　　「當然，我該消失幾年了，我意識到了一件事，其他城市裡，不管我救下多少人，都沒有意義。因為惡墮還會源源不絕的出現。」
　　老K看著大樓腳下螞蟻一樣的人群，繼續說道：
　　「直到你和井六的出現，讓我意識到了，或許存在著徹底結束扭曲的辦法。」
　　「救世主嗎？」井四以為老K說的是那個救世主的預言。
　　老K沒有點頭，也沒有搖頭，只是意味深長地說道：
　　「救世主不是等來的，有時候，你不能太依賴你妹妹，也許她能夠看到真相，但未必會說出真相。」
　　「我……我不懂，妹妹對我很好。」
　　「嗯，下次再見吧，在你發病的時候，我會再來的。」
　　……
　　……
　　這段記憶到此為止，是井四與初代的記憶。
　　白霧猜對了，只是沒有想到，初代和井四的相遇竟然這麼早？
　　他忽然想起來，歷史上的確初代消失了好幾年。
　　在這之前，初代一直活躍在各個地方，對付惡墮。
　　曾經該隱就因為初代而不得不低調起來。
　　但後來初代消失了，其他城市不斷發生災難，也不再出現過，一切的原因……
　　原來是因為初代前往了燈林市。
　　原來井四發瘋那麼多次……是初代將井四給弄清醒的。
　　他並不是消失了，而是背負了最為凶險的任務。
　　白霧知道，初代其實就是林銳，林銳被徹底摧毀……然後在時空力的作用下，以嬰孩的身份出現了農場。
　　他也記得初代，林銳，井四之間的種種因果，都是井六的佈局。但在井四的視角，或許有著其他的線索。
　　或許這些線索，對將來對付井四，有一定的幫助。
　　「我一定要弄清楚是怎麼回事！隊長！」
　　「明白！」
　　同樣對這段記憶的後一段感興趣的，還有五九。
　　修羅再現，隱藏在黑影裡的記憶，將被刀光破開！


第一百零九章：燈林市的最後一道關卡
　　一道黑影徹底死去，讓其餘黑影感受到了恐懼。
　　它們的手段變得越發激烈。在白霧與五九的攻勢發動之前，一系列的詞條化作種種形態，讓無數元素堆疊在了二人身前。
　　作為承載著井四部分記憶的載體，它們的實力已然極為強大。
　　只是這次的兩個人類，一個本就飲下過井水，掌握了扭曲的本質，且還擁有了井字級的軀體，早已不能算是人類。
　　另一個雖然是純粹的人類，卻是人類之中戰鬥天賦最好的一個，且在無數機緣和氣運加持下，承受著無數扭曲規則，最終達到了一個人類難以達到的地步。
　　二人的聯手，讓這些足以單獨統治一個區域的強大怪物們……一個又一個被解決。
　　通過這一戰，白霧終於感受到了隊長這麼久磨煉的成果。
　　前面斬殺了黑影的白色的刀光，劃過灰暗的空間時，他彷彿能夠聽到電流聲。
　　白霧和五九的聯手，代表著戰鬥策略與戰鬥經驗的巔峰聯手。
　　如果他們佔據劣勢，必然會轉劣為優，如果佔據優勢，則一定會擴大也優勢。
　　「隊長，沒問題吧？」
　　白霧看向五九，五九知道白霧問的是黑影死後的記憶爆炸。
　　「下一段記憶要來了，準備！」
　　備字的話音落下，五九的身影已經出現了一名黑影身後。
　　土牆，冰牆，炎牆，黑洞，蛛網，籐蔓……
　　繁多的手段試圖攔截五九，但五九的破解方法只有一個——快。
　　在所有防禦手段尚未能防禦的瞬間，突破對手的防禦！
　　強勁的斬切再次將黑影梟首。
　　這個瞬間，白霧全力爆發，將手中的大劍當做飛輪一樣扔了出去！
　　如此一來，即便記憶襲來的瞬間，身體會短暫的失去控制，嫉妒大劍的軌跡也不會更改。
　　而普雷爾之眼，也在記憶襲來之前，讓白霧看到了短暫的未來。
　　這把大劍的軌跡，恰好能夠干擾到幾個黑影，讓他與五九能夠有片刻的「失神」時間。
　　第二道黑影死去。
　　……
　　……
　　燈林市，咆哮著的井四，黑色的物質瞬間爆發出來。
　　井六擋在了門口：
　　「哥哥，清醒一點！清醒一點！」
　　「走……開！」
　　發病了，瘋狂的戰意正在撕扯著井四的理智，哪怕擋在他面前的是井六，井四也快要抑制不住。
　　就在這個時候，燈林市科技大樓的十六層外，九十米的高空中，一道金色的漩渦出現。
　　時空力彷彿化作了金色的風暴，勁風撲面而來，井六看著老K的出現，這個瞬間……她的眼裡彷彿有無數的星辰閃爍。
　　「真有趣的因果……」井六看著初代，喃喃自語。
　　井四看著初代，竟然能以雙手抓住那些金色的軌跡。
　　逆井領域七百年前還沒有形成，但那個時候的井四，已然具備了直接捕捉扭曲本質的力量！
　　「哈哈哈哈，發病了是吧，沒事，我跟你打個痛快！我來讓你醒過來！」
　　就像是十六層的樓層裡多了一枚太陽，金光璀璨，讓燈林市科技大樓耀眼無比。
　　待到井六反應過來的時候，初代已經利用時空力，帶走了井四。
　　二人的實力都過於強勁，若真在這裡打起來，自然會波及整座城市。
　　在記憶跳轉的瞬間，井六依舊是有些興奮的眼神，像是看到了一把可以打開很多鎖的鑰匙。
　　這把鑰匙，就是初代。
　　至此，白霧才緩緩明白過來，大概就是這個時候，初代被井六給惦記上了。
　　是因為拯救井四，拯救科學家們，初代的因果，才會被井六玩弄成一個閉環。
　　……
　　……
　　燈林市，灰霧之中。
　　五九和白霧再次同時睜開雙目。此時此刻，嫉妒大劍剛好轉了一圈，如同飛來骨一樣回轉到了白霧的手中。
　　「再來！」
　　白霧大劍再揮，兩次發動進攻後，他的氣勢越來越強盛！
　　「準備！」
　　霹靂一般的白光閃爍，白霧的掩護之下，五九的斬切，就像是狙擊手的子彈一樣。
　　記憶再次湧現。
　　……
　　……
　　未知之地。
　　在白霧和五九意識裡看到的，是一片沙漠。
　　黃沙飛舞，兩道身影躺在沙漠上。
　　一個是井四，另一個是初代。
　　「我能夠看看你的樣子嗎？」井四眼神澄澈，儼然恢復了意識。
　　「不能。」
　　「可是我記得你答應過我。」
　　「哈哈哈哈哈，你記錯了，記錯了！嘶……可真疼啊。」
　　「對不起……那個時候我控制不住我自己。」
　　井四在初代面前，竟然像一個犯錯的孩子。
　　但從初代略微急促的喘息，以及身上的傷勢來看，初代大概是被「孩子」給暴揍了。
　　白霧哪裡能夠想到，七百年前，初代和井四的關係竟然這麼好。
　　「沒事，不過你比上次厲害多了，這麼看來，你的力量正在急速增加啊……下次，不知道下一次我還能不能夠制住你。」
　　「我也不知道，我最近越來越不清醒了，但是對應的，我的力量似乎在不斷提升。」井四坐起身來，看著自己的雙掌，帶著茫然的神色。
　　初代還是躺在黃沙中，任由沙漠的太陽暴曬：
　　「掌握了時空力的我，居然能夠被你給傷到，哈哈哈哈哈，太有趣了，你身上的力量太有趣了。」
　　初代的笑容大概是為了掩飾被傷到的痛楚，儘管笑聲依舊豪氣，但傷口卻恢復的極為緩慢。
　　「因為救世主的預言，我好像越來越容易陷入暴躁之中……救世主真的存在嗎？妹妹應該不會騙我才對。但她的言辭也很奇怪……她以前明明很篤定這一點的。」
　　初代沒有再笑了：
　　「有些事情，我們這些蠢笨的傢伙，總是會被聰明人玩的團團轉。」
　　「我身邊以前也有一個聰明人，說起來咱們還很像，你很能打，我也還算能打，你身邊有一個聰明人，我身邊也有一個。」
　　井四沒有聽出初代的話外音，初代也不著急：
　　「雖然都是他做決定，但很奇怪的是，我知道他什麼時候是利用我，他用在我身上的，都是陽謀。」
　　「我跟他吧……嗯，算是各取所需吧，雖然看起來是他利用我，但事實上，我倒是沒有不適。」
　　井四緩緩搖頭：「我不太懂……」
　　「有時候，我們身邊的人，會利用我們的渴望。我的渴望是讓盡可能多的人活下來，你的渴望也是一樣，於是有人為了制定了計劃，也有人告訴你救世主的存在。」
　　「為我制定計劃的人，一方面也是利用我。所以告訴你救世主存在的人，會不會也是為了能夠利用……啊，別這樣看我啊，我可沒有挑撥的意思。」
　　這一次井四聽懂了，但他沒有再說什麼。
　　初代換了一個說法：
　　「我們每個人都需要得到指引，這些能夠指引我們的人，卻並沒有指引我們的義務。」
　　「所以多多少少，得到的指引，會摻雜一些功利性的東西。但這一切就得你自己思考了。」
　　井四沉默了許久，說道：
　　「我能夠保持清醒的時間會越來越少……我需要一個人替我做決策，我只能相信我的妹妹。」
　　「嗯，好像也是，不過在你徹底發瘋之前，我會找到辦法的。」
　　……
　　……
　　意識再一次回到了現實之中，白霧和五九交換了眼神。
　　白霧忽然明白過來，井六的救世主謊言，也許是為了穩住井四。
　　如果按照啟示裡的說法，井六應該是希望井四能夠登頂，成為超越阿爾法的存在。
　　至於救世主……這個謊言的意義，也許是為了能夠更好的控制住井四。
　　或許初代正是在那個時候發現了一些問題，才選擇對井四說出那些話。
　　或許井六也是因為因果之力，看透了初代的因果，知道了初代是自己掌控井四的絆腳石。
　　五九做出了吐納的動作，第四刀已經準備就緒。
　　這一次白霧與五九再無對話，兩個人都很清楚該怎麼做。
　　白霧再次以狂暴的大開大合的動作為五九創造機會。
　　隨著連續三道黑影死去，一對九的局面變成了一對六以後，白霧和五九都更加輕鬆。
　　白光一閃。
　　第四道黑影被斬殺。短暫的意識停滯之後，白霧和五九從第四段記憶裡清醒過來。
　　灰色的空間裡，漸漸有了顏色。
　　隨著第五道黑影的死去，灰霧越發的薄弱。
　　第六道黑影死去的時候，暴烈的眼光穿透了灰霧。
　　原本順著白霧與五九氣味趕來的惡墮們，見到了白霧和五九恐怖的斬切後，再也不敢靠近。
　　科學家們拿著望遠設備看向遠方，病變的負面屬性，讓他們不斷的咳嗽著，有的人皮膚已經開始潰爛，看起來痛苦不已。
　　可是沒有人選擇死去。
　　「都給我讓開！」傅磊站了起來。
　　這一次就連他也來到了窗戶邊上。
　　因為畢雲霞提到——那片灰暗之地的灰霧，正在慢慢褪去。
　　七百年來，科學家們不曾進入那個地方，傅磊也一樣，他走過最遠的距離也不如白霧和五九這般遠。
　　但他能夠很清楚的感受到，那裡的惡墮和其他地方的惡墮截然不同。
　　傅磊難以相信，竟然有人類可以與那群怪物作戰。
　　甚至……這兩個人類，展現出了壓倒性的優勢。
　　不僅僅是對付大樓外圍的惡墮，就連灰霧裡井四扭曲記憶形成的怪物，也能夠壓制。
　　井四的可怕，即便過了七百年，也依舊是這些科學家們內心裡，無法破除的陰影。
　　「傅教授……他們能，能贏麼？」一名叫許志高的科學家問道。
　　傅磊沒有回應，他抗拒希望，卻又無法抑制希望。
　　……
　　……
　　黑影一個又一個的倒下。
　　在白霧面前的，是最後的一個黑影，無論這名黑影使用何種手段，都已經無法改變局勢。
　　此前的幾段記憶裡，白霧看到了初代與井四的點點滴滴。
　　井四並不是孤獨的，初代就像是敏銳的捕捉到了什麼。
　　他總是能夠出現在井四瘋狂的時候，一次又一次，通過戰鬥讓井四清醒過來。
　　但他與井四對決的傷勢，也越來越重。
　　而井六在這個過程裡，也漸漸與初代相識。
　　雖然在井四的記憶裡，這個時候井六並沒有做什麼舉動。
　　但白霧能夠感知到，井六早已開始佈局。
　　只是七百年來，井六的許多計劃，看起來是無用功。
　　這是因為改變因果者，需要追求一個最好的結果，有時候這個結果到來前，必須強制經歷很多糟糕的事情。
　　井六七百年裡，應該是嘗試過很多事情，這也導致了農場主會見到自己的時候，警告井六，因果對其無效。
　　但哪怕井六隻做成了一件事，這件事也必然能夠左右世界的未來。
　　井六試圖控制井四，初代則試圖喚醒井四。
　　只是初代比起井六，終究是有很多的限制。
　　白霧有些疑惑的是，醫生扮演的到底是什麼角色？
　　它到底歸屬於井六，還是井一？
　　井四的瘋狂，漸漸開始失控，井四能力的瘋狂增幅，也讓初代難以招架。
　　而百川市的七日浩劫，讓初代不得不離開燈林一陣子。
　　那個時候，初代問井四借了一把武器。
　　記憶到了這裡，白霧終於看到了七宗罪的線索。
　　只是這把武器，初代和井四都沒有提及。它是真品的七宗罪嗎？它到底怎麼來的？第二把七宗罪又在哪裡？
　　這些問題記憶裡沒有答案。
　　臨別的時候，初代只說會把這武器還給井四。
　　連續數段記憶，都是與初代有關，這讓白霧確信了一件事，井四的內心裡，初代應該是一個很重要的人。
　　白霧沒有立即揮動大劍，看著黑影，這股由記憶形成的怪物，他歎息道：
　　「如果這個世界有救世主，那麼初代，林銳，都是最接近這個標準的人；可無論是初代還是林銳……」
　　「都被苦苦等待救世主的井四……親手殺死了。」
　　最後一段記憶，白霧雖然還沒有看到具體內容，但是他已經能夠猜到。
　　這段記憶，應該就是初代見到林銳之前的記憶。
　　也就是初代被井四重傷，進入瀕死狀態的記憶。
　　「隊長，動手吧。」
　　「好。」
　　沒有任何懸念，最後一道黑影在五九和白霧的聯手下，被輕易擊殺。
　　初代的落幕之戰，呈現在了白霧的腦海裡。
　　與此同時，隨著黑影全部死去，燈林市的地面開始出現裂痕。
　　灰霧散去，卻全城瀰漫起黑霧。
　　五九在進入這座城市起就感受到的巨大的心跳聲，越發的清晰起來。
　　在記憶中的五九與白霧，哪怕意識尚未清醒過來，卻也因為強大的危機感，身體不自覺的進入了某種防禦狀態。
　　「天怎麼……忽然暗了？」燈林市科技大樓裡的眾人都有著同樣的疑問。
　　科學家們在燈林市待了七百年，卻並不曾見過這樣的場景。
　　九道黑影死去，城市裡的灰霧消散了，卻不想，在瞬間又被更濃烈的黑暗侵襲。
　　黑色的濃霧籠罩著整座城市，纏繞著燈林市科技大樓的巨大的觸手上，猩紅的眼睛一個個睜開。
　　那些因為嗅到了人類氣味而聚集的惡墮，全部散開。
　　科學家們不知道這是什麼個情況，傅磊的臉色慘白：
　　「陶……不，井四甦醒了。」


第一百一十章：我來履行承諾了
　　塔外，未知之地。
　　一片荒蕪之地裡，望向遠方時明明還是白晝，可對決中的兩個人，卻籠罩在漆黑之中。
　　黑暗裡隱隱能夠看到星辰，二人頂上的天空，彷彿變成了一片星空。
　　初代的最終之戰，對手——井四。
　　時間是2128年，這一年裡，高塔封閉。
　　也是這一年，食城的林銳，在看似偶然的必然之中，遇到了面具怪人。
　　初代最終去了何處沒有人知道。
　　只是在這個場景裡，觀測著記憶的白霧和五九，很難想像初代竟然能夠活下來。
　　井四手中的武器，已經貫穿了初代的胸膛。
　　為了讓井四清醒過來，初代與井四的這場對決，異常慘烈。
　　面具滑落，那張滿是灰斑的臉，出現在了井四的面前。
　　初代與井四的距離很近，井四嗅到彼此之間的交織的血與汗的氣息。
　　「啊……醒了麼？再晚一點的話，我可能就沒辦法好好的……咳咳，跟你道別了。」
　　即便遭受了致命傷，初代的語氣也依舊和往常一樣，帶著幾分輕鬆調侃，彷彿世間一切煩擾，都只是有趣的煩擾。
　　白霧看著這一幕的時候，帶著淡淡的悲傷。
　　就如白遠所言，這個世間的所有人都是殘次品，靠著他人來自我完善。
　　林銳，一個降生在農場的孩子。
　　他周圍的所有人都有著俊秀的面孔，從基因的角度來看，都是一群完美的孩子。
　　只有他一個人，生來就醜陋。
　　在那樣的環境裡，總該是孤獨的。總該是會有些抱怨的。
　　可他就像是被白遠影響了一樣，笑的時候，縱然沒有白遠那麼迷人，卻一樣的沒心沒肺。
　　與井四的最終對決，他是想要笑的，卻實在是過於疼痛，笑不出來。
　　井四的眼裡寫滿了惶恐：
　　「為什麼……為什麼會這樣……對不起！對不起！」
　　儘管不是第一次遇到這種情況，這些年來，他和初代交手了很多次。
　　但這是第一次，他失控到險些……或者說已經殺死了初代。
　　初代還活著，但感受著氣息，像是活不久了。
　　「井四，我的時間不多了，道歉的話……就省省吧。」
　　初代將貫穿的自己身體的利刃，緩緩抽出：
　　「燈林市快要毀了……我原本想要救下那些科學家的……但現在的我，做不到這些了。」
　　這場戰鬥的起因，白霧已經猜到了。
　　預言終究只是謊言，井六也因為某些原因，暫時離開了井四。
　　而隨著高塔封閉，井四徹底的陷入瘋狂之中。
　　邪念之心，開始扭曲著整座燈林市，並且寄生在了陶教授的身上。
　　「要記住你今天做的一切……我可以代表我自己原諒你，我將來會消失很長一陣子，也許你永遠都無法再看到我……」
　　「但想起我的時候，無需因我而愧疚，無需因我而自責……我們是朋友。」
　　井四的眼裡竟然有了淚水。
　　白霧第一次見到井字級的存在，會有眼淚這種東西。
　　他忽然意識到，也許井四的本心，真的是一個極致善良的存在。
　　只是就連他也無法承受井水對意志的侵襲。
　　「對不起……對不起……」
　　巨大的悲傷像是成了某種實質性的東西。
　　五九和白霧都能夠感受到，井四由於過於強大，不管是記憶，還是情緒，竟都能夠形成某種實體。
　　「我接受你的道歉……但，燈林市不接受，那些被困在科技大樓的科學家們也不接受，陶教授……更不能接受。」
　　血液飛濺，初代推開了井四，從那把利刃之中掙脫開來。
　　他艱難的站立著，呼吸越發急促。
　　時空力嘗試著修復他的軀體，但井四的攻擊，與那把武器自身，都是超越了規則的力量。
　　時空力無法讓傷口恢復到未曾受傷的狀態。只能夠勉強保持原狀，不再讓傷口繼續惡化。
　　時空力本身會保護他的擁有者，而初代作為半惡墮，生死一線之間，又逢燈林市慘劇，情緒波動極大。
　　他能夠感受到，融合病即將發作，他將手按在井四的肩上，發出了最後的托付：
　　「救下他們……能救一個是一個，否則……就算去了地獄，我也不會原諒你！」
　　「最後……我的朋友曾經跟我說，我這一輩子所努力的事情，都是白費心思……」
　　「我不這麼想，這幾年來，我們一直在努力對抗扭曲，也一直在想辦法讓你保持清醒……」
　　「雖然，你已經越來越難以清醒，但請記住努力對抗扭曲意志的你……」
　　金色的力量暴走，初代消失。
　　人生最後的時間裡，這位英雄並沒有選擇找一個地方等死。
　　而是開啟了英雄的傳承，將力量，傳承給下一個面具怪人。
　　星空之下的井四，跪倒在地上，眼中寫滿了自責與悲傷。
　　在井四的身前，是兩把造型奇特的武器，一刀一劍。
　　……
　　……
　　燈林市，灰霧區。
　　灰霧散去之後，白霧和五九都從記憶裡清醒過來。
　　二人都為英雄的落幕而惋惜。
　　某種意義來說，初代和那些科學家們的宿命是一樣的。
　　白霧雙手握著拳頭，回憶起初代的種種經歷。
　　想要拯救這個世界，卻發現無論怎麼做，惡墮都越來越多。
　　想要守護自己的朋友，但最終朋友選擇了逃離這個世界。
　　最後他找到了井四，看到了井四身上那股足以影響世界的巨大力量。
　　接連許多年來，他都在幫助井四變得清醒，但井四的瘋狂，卻越來越頻繁。
　　不管怎麼努力，都距離想要達成的希望越來越遠！
　　這或許就是燈林市的宿命。
　　「感受到了嗎？這巨大的心跳聲，看來這座城市裡最強的怪物要出現了。」五九看著週遭越發的黯淡，露出了警惕之色。
　　白霧點頭：
　　「該為這座被詛咒的城市，畫上句點了。」
　　……
　　……
　　歷史白霧已然清楚。
　　七百年前，初代拯救井四，最終以失敗告終。
　　科學家們試圖研究出對付惡墮的辦法，最終以失敗告終。
　　初代臨終前，喚醒了井四的責任心，井四也想要拯救這座被自己給詛咒的城市。
　　尤其是科學家們的首領——陶教授。
　　但同樣的，最終以失敗告終。
　　井四之心有兩顆。
　　都是極其扭曲的產物，一顆在玄回市，玄回市裡的科學家們，被那顆心臟保護著。
　　另一顆則成了眼前的怪物。
　　巨大高樓開始一座座崩塌，只有燈林市科技大樓還在。
　　五九和白霧藏匿於一座尚未崩塌的大樓上，從高處俯瞰，終於看到了這座城市的變化。
　　恐怖的心跳聲彷彿藏在烏雲裡的雷鳴，無數只巨大的觸手伸了出來。
　　這些觸手上遍佈著骨刺，猩紅的花朵，還有類似利維坦之眼一樣的東西，隨便一條觸手，就足有數百米長。
　　而這樣的觸手，密密麻麻，到處都是。
　　就像是一根根足以連接天地的鎖鏈，猛然間從地底滲出。
　　五九驚歎於怪物的巨大，他原以為那只纏繞著燈林市科技大樓的觸手，縱然不是怪物的全身，也該佔有相當一部分的比例。
　　但現在看來，那只觸手，不過是怪物的數百分之一……甚至千分之一。
　　見到如此恐怖的怪物，就連白霧也露出了驚色：
　　「這怪物的體積……怕是與方舟不相上下了……」
　　燈林市，高塔時代最早的黑色區域。
　　在井四之心的詛咒之下，這裡也是最為扭曲的地帶。
　　無數詭異的規則，無數強大的惡墮，以及最強的守護者——鑲嵌了井四之心的陶教授。
　　無數巨大的觸手齊齊伸出，彷彿深淵的古神發出了低吼，要將冒犯它的人撕碎。
　　白霧和五九沒有見到陶教授，但是二人在高處，看到了一隻較為奇異的觸手，與其他觸手的顏色不同，被無數黑色的血管纏繞著。
　　「看來那就是目標？」五九望向白霧。
　　白霧點點頭：
　　「那就是目標，那些黑色血管深處，就藏著井四的另一顆心臟，以及……陶教授。」
　　面對巨大的怪物，無數只恐怖的觸手，白霧和五九渺小的就像是天地間的兩片羽毛。
　　五九拔出了另一把刀，握著雙刀的他，已然做出了斬切的準備。
　　白霧也一樣：
　　「如果七罪真的在這座城市，希望這把仿製品，能夠引起它們的共鳴！」
　　五九與白霧默契的集聚著力量，白霧忽然皺起眉頭：
　　「隊長，這次可沒有掩護了，你最好小心些……我的序列沒辦法獲取信息了。」
　　【融合了時空力，且經歷了七百年的進化，當它甦醒的時候，就算是我也沒辦法看透它，現在這座城市都是它的領域內，老夥計，祝你好運。】
　　普雷爾之眼撂挑子了，原本戰意激昂的白霧，忽然間冷靜下來。
　　無論如何，對手是井四的一部分，縱然遠無法與井四相比，但和前面的那些惡墮，肯定不是一個級數。
　　長在觸手上的無數只眼睛猛然間睜開！
　　這個瞬間，觸手們竟然先白霧和五九一步，發動了進攻！
　　白霧和五九不知道被眼睛盯著會有什麼後果，但二人戰鬥經驗很豐富，同時爆發出了最快的速度。
　　展現出了一種連看都無法看清的超高速！
　　雙刀在空氣中劃過一道道美麗的弧線，瞬影發動的五九，快成了一道閃電！
　　白霧也將井字級軀體的力量徹底爆發出來，大劍斬出狂暴的劍氣！
　　距離那只最為特殊的，被黑色血管纏繞的觸手，還有三千三百米的距離。
　　在這三千三百米的距離裡，白霧和五九瞬間突進，這兩個調查軍團的最強者，竟然斬斷了十數隻巨大的觸手。
　　一切只發生在瞬息之間。
　　燈林市的科學家們，看著這一幕震撼不已，所有科學家都忍著病變的折磨，雙拳握緊，緊張不已。
　　城市裡迴盪著怪物的巨大心跳之聲，但他們聽到的，卻是自己的心跳。
　　七百年來的詛咒！終於讓他們看到了希望！
　　巨大的觸手從切口處滑落，白霧與五九的強大斬，切彷彿能夠讓萬物都一刀兩斷！
　　數萬噸重的巨大觸手落地，讓整個城市的震顫越發劇烈！
　　「衝過去！衝過去！」
　　畢雲霞，侯海言，包括傅磊在內的每一個科學家，忽然間被二人喚起了信念——
　　衝過去！將這可悲的宿命給徹底斬斷！
　　他們是這麼想著的，就連白霧也帶著同樣的渴望！
　　七百年來，匯聚在這座城市的絕望實在是太重了，他無意於拯救世界，但至少……
　　初代和井四未完成的事情，他想要去完成！
　　無數黑色的物質在天地間顯現，密密麻麻，彷彿天空驟然間下起了一場黑雨！
　　紅色的業火瞬間將白霧包裹住，恐怖的業火將黑雨蒸騰！
　　白光連閃，雙刀在手的五九穿行於黑雨之中，竟是滴雨不沾身！
　　五九與白霧，就像是黑暗之中的一道光，朝著最漆黑的深處撞去！
　　科學家們激動的顫慄起來！
　　七百年間，從來沒有人能夠喚醒那隻怪物！也從來沒有人……能夠在怪物的威壓之下，不斷前行！
　　天地間雖然被黑暗籠罩，可每個人的心卻亮了起來！
　　但就在這一刻，傅磊忽然感覺心跳漏了一拍。
　　他看不清楚前面的黑暗裡發生了什麼。
　　只是隨著無數道觸手瞬間如同地刺一般從地底伸出……
　　他的內心猛然間被恐懼籠罩。
　　……
　　……
　　一路高歌猛進的白霧與五九，根本不是這些觸手能夠抵擋的。
　　就當白霧與五九都以為這場戰鬥，會一鼓作氣的完結的時候——
　　忽然間有無數的觸手，彷彿跨越了空間和時間的障壁……瞬間出現了五九和白霧的面前。
　　就在距離黑色血管只有數百米的時候，白霧的身體，驟然間被觸手上的無數骨刺貫穿！
　　原本連視線都無法追及的身影，終於停住。
　　那些觸手之上密密麻麻的眼睛，全部齊刷刷的看向了白霧。
　　這個瞬間，白霧感受到了無數道負面屬性強行施加在了自己身上。
　　井字級強大的軀體，哪怕承受了這些骨刺，也能夠保持著充盈的生命力繼續戰鬥。
　　可隨著這些目光凝視，數以十萬計百萬計的眼睛，將某種力量施加在白霧的身上時——白霧的軀體猛然間破裂開來，化為了齏粉。
　　最關鍵的是，這些來自怪物的力量，都帶著某種規則級甚至更高的力量。
　　白霧很清楚，自己面對的不是什麼尋常惡墮，而是一顆七百年來不斷進化的井四的一部分。
　　即便自己有著井字級的強橫，稍有不慎，也會被殺死，恰如此刻。
　　看到了這一幕的五九，身影一滯，眼裡瞬間佈滿了血絲！
　　五九暴喝一聲，速度竟然還能更快！
　　白光爆裂，巨大的憤怒化作刀光爆發出來！
　　無數只靠近白霧的觸手，被五九乾淨利落的斬切。
　　但看到白霧最終開始瓦解的時候……五九的身體還是有片刻的停滯。
　　他很快也為這致命的停滯，付出了代價——無數道目光施加在五九身上。
　　遠在霧外的黎又，忽然間心口一疼。
　　……
　　……
　　數分鐘後，燈林市，科技大樓。
　　當白霧和五九再次出現的時候，科學家們臉上的表情，變得極為複雜。
　　就在幾分鐘前，所有科學家們都以為白霧和五九，會如激流一般衝破所有阻礙，將那個巨大的怪物給斬殺。
　　但現在，他們忽然嗅到了一股熟悉的味道。
　　「天空……好像更灰暗了，你們塊看，那些觸手又有了變化！」
　　一名科學家驚恐的指向了窗外。
　　連同五九和白霧在內的所有人，都看向了外面。
　　觸手的確又有了變化，隨著白霧和五九失敗，觸手獲得了進化。
　　雷電纏繞在觸手的周圍，彷彿只要靠近這些觸手，就會被巨大的電流擊中。
　　白霧站起身：
　　「沒想到連武器也還回來了，這算是不幸中的萬幸了。」
　　五九還有些疑惑：
　　「我以為我們死了……」
　　「進入了這棟大樓，死亡就不再是死亡，而是怪物們變強的養分。」說話的是傅磊。
　　傅磊站在了離開大樓的關口處：
　　「你們這是……失敗了吧？」
　　雖然答案顯而易見，但所有科學家們還是看向了白霧和五九，想要聽到一個足以讓他們維持希望的答案。
　　白霧很平靜，五九也很平靜。
　　「隊長，下次我要是死了，不要停下來，不要因為我而改變節奏。」
　　「我盡量。」五九倒是沒有立馬答應。
　　看著部下死在自己面前，也就是因為進入了這棟大樓後，無法變成惡墮。
　　否則當時的憤怒早就超限了。
　　「然後，怪物似乎變得更麻煩了些，但你有沒有注意到，黑色血管纏繞的那只觸手，沒有骨刺，沒有這種帶來負面屬性的眼睛，也沒有詭異的花朵。」白霧說道。
　　五九恍然：
　　「你是說，進化的都是其他觸手，它自身是沒有進化的？」
　　「是的，所以我們沒必要斬殺這些觸手，這一次，我們爭取再快一點！」
　　「好！這一次，至少觸及它的到本體。」
　　白霧再次提起大劍，五九再次握緊雙刀。
　　「抱歉，現在沒工夫回答你們的問題。」
　　說完這句話後，白霧與五九沒有再搭理科學家們。
　　氣氛變得奇怪起來。
　　看著白霧和五九風風火火的離開，科學家們覺得有些似曾相識。
　　「許多年前……我們也和他們一樣吧？」
　　角落裡一個科學家忽然出聲，這句話一說完，眾人沉默起來。
　　是的，許多年前他們也一樣。
　　經歷失敗的時候，他們會總結失敗原因，會想辦法去克服。
　　大家會相互安慰。
　　「他們……會不會和我們一樣啊？要是一直失敗……會不會最終也失去了銳氣。」侯海言看向傅磊。
　　傅磊也不知道，他什麼也沒有回應，只是再次走到窗邊，看著遠方。
　　……
　　……
　　第二次戰鬥開始。
　　白霧與五九在前行的過程裡，能夠明顯感覺到雷電帶來的那種麻痺感。
　　他和五九的速度因此而有所削弱。
　　這一次，五九和白霧的計劃落空了。
　　他們原本打算繞開這些觸手，用最快的速度去突破，但因為速度被雷電帶來的麻痺感削弱……
　　二人陷入了苦戰之中。
　　面對無數只眼睛，他們必須始終保持著無法被視線追上的超高速度。
　　可隨著觸手不斷的聚集，留給白霧和五九作戰的空間越來越少。
　　無數的觸手從地底伸出，也有無數觸手從天穹垂落！
　　它們就像是一道牢籠一樣，死死困住了五九和白霧。
　　這一次距離本體，還有一千一百米的距離。
　　距離上而言，反倒是不如上一次。
　　最終，五九被觸手絞殺，白霧則被觸手上的巨大花朵吞噬。
　　……
　　……
　　燈林市科技大樓。
　　當白霧和五九再次出現的時候，科學家們的神色已然有些不好。
　　不過白霧沒有搭理他們，繼續和五九悶聲合計著：
　　「外表沒有變化，進化的地方看不出來。」
　　五九說道：
　　「觸手會從地底刺出，這一點我已經能夠通過震感避開，但是天穹垂落的觸手，卻沒辦法避開。」
　　「最關鍵的是視線，那些眼睛雖然比不上利維坦之眼，一次只會植入一個負面屬性，但關鍵在於太多了。觸手上全是眼睛，密恐症患者能夠當場死亡。」白霧露出愁眉。
　　五九說道：
　　「這樣吧，我打頭陣，盡可能吸引最多的視線聚集，你負責從其他路線接近怪物本體。」
　　「好，可以試試。」
　　商定完計劃之後，白霧和五九再次付出了行動。
　　沒有人說話，沒有人挽留。
　　科學家們內心仍有希望，但卻恐懼感和絕望感，正在一點一點蠶食他們的希望。
　　這一次，他們能夠很清楚的看到，五九和白霧前進的距離——甚至不如上一次。
　　每個人都揮不掉某個念頭——詛咒又開始了。
　　越是努力，就離目標越遙遠的那個詛咒……只要是踏入了這座城市的人，都不可能避開。
　　……
　　……
　　第三次戰鬥，白霧和五九明顯能夠感覺到，空間的重力參數變了。
　　這大概是規則進化了，也有可能是某種不具備外觀特徵的詞條……
　　五九的速度雖然依舊無法用肉眼捕捉，可體能的耗損變大了。
　　五九與白霧，一前一後，這次五九負責吸引火力，白霧負責從其他地方繞開。
　　但在距離怪物還剩下一千五百米的時候，一隻變異的觸手驟然殺出，與其他觸手相比，這只觸手突刺速度奇快無比。
　　且一旦出現，五九周圍的景象，就變了模樣。
　　幻景，幻象。
　　儘管有著黎又可以幫忙，但沒有了白霧的掩護之後，哪怕只是短暫的一瞬停滯，對於五九而言也是致命的。
　　遠處的白霧感應到隊長氣息衰弱的時候，一切已經太遲。
　　五九的身體在無數視線的凝視之下……徹底化為粉末。
　　而隨著五九死去，白霧面對的壓力也驟然間增大。
　　距離……一千四百米。
　　五九與白霧的第三次突襲，以失敗告終。
　　……
　　……
　　一鼓作氣，再而衰，三而竭。
　　燈林市科技大樓裡——
　　當五九和白霧第三次失敗的時候，科學家們多多少少以為白霧和五九會有些反應。
　　可沒有，白霧和五九，仍舊是商量著該如何對付這隻怪物。
　　「看來第一次，它為了摸清我們的底細，故意放水了。」
　　「雖然也會有進化，但七百年來它進化了無數次，我們失敗所導致的進化，對它來說幾乎沒有提升。」
　　「距離越來越遠，只能說明它根本沒有拿出全力。」
　　五九認同的白霧的分析：
　　「那繼續？」
　　「繼續！」
　　第四次進攻發動！
　　十來分鐘後。
　　白霧和五九再次出現在了燈林市科技大樓裡。
　　纏繞著整座城市的巨大怪物，再次展現出了強大的手段。
　　不過五九和白霧只是默默記下，簡單的提到了如何規避之後，又開始了第五次進攻。
　　第五次，白霧和五九死在絕對零度之中。
　　第六次，白霧和五九被一隻忽然間爆裂開化為了無數小觸手的「子母鏢」波及。
　　第七次，白霧和五九的空間感出現了極大地混亂，在行進的過程裡，正面撞上了骨刺。
　　第八次，觸手裡分裂出了許多形狀和白霧與五九相似的分裂體，甚至連能力也極為相似。
　　第九次，第十次，第十一次……這些分裂體越來越多，且隨著白霧與五九連續死亡，它們的能力越來越強。
　　第十三次，在面對某只觸手的時候，燈林市科技大樓裡，一位科學家絕望的自殺了。
　　他的死亡帶給了怪物又一次進化，讓原本找到了突破點的白霧和五九，再次遭受重創。
　　第十四次。
　　第十五次。
　　十六次，十七次，十八次……
　　二十次，二十五次，三十次……
　　……
　　暴烈的陽光已然無法照進黑暗的城市裡。燈林市越來越黑暗。
　　夜晚降臨，暴雨侵襲，白日的高溫酷暑到了夜間就呵氣成霜了。
　　白霧和五九依舊在討論著如何應對，距離三千米外的怪物本體，他們越來越遠。
　　但白霧和五九，態度始終沒有變化。
　　科學家們終於是扛不住痛苦，全部以死亡換取新的四小時——就像是七百年來一樣。
　　這一天裡，他們經歷了希望數百年不曾經歷的希望。
　　但最終，這些希望還是覆滅了。
　　那些為了不給白霧和五九添亂，為了防止怪物繼續進化而努力活著的科學家們……就像是被拔掉了脊樑骨一樣。
　　他們癱坐在科技大樓內，看向白霧和五九的眼神，極為複雜。
　　就像是在等待一個人的死亡。
　　在這麼絕望的地方，肉體永遠不會死亡，可靈魂會。
　　不久前，這些人的靈魂活了，但現在，他們又陷入了死境。
　　「放棄吧……你們難道不知道……你們與那隻怪物的差距越來越大了？」侯海言看著白霧和五九要走，最終開口說道。
　　傅磊沒有說話。
　　在五九和白霧剛來的時候，他是最抗拒的，因為他害怕見到他們兩個人也絕望的樣子。
　　但現在，當五九和白霧真的該絕望的時候，傅磊心裡卻有某種東西，緩緩的升起，燃燒。
　　他默默的看著侯海言還有許多科學家表達出內心的崩潰與苦悶：
　　「結束了啊！一切都結束了啊！你們根本什麼也做不了！何必要讓我們跟著經歷這樣的絕望？」
　　「七百年前，我們就是這樣的……以為一切都可以改變，以為只要不斷嘗試，就能夠真的驅逐惡墮……」
　　侯海言的語氣甚至帶著一絲乞求：
　　「不要再去了，不要再去了，去也只是一次次死亡……一次次距離目標越來越遠……這樣的抗爭，又有什麼意義？」
　　侯海言的話，大概也是每個人心裡想說的話。
　　不管怎麼努力，都只會讓希望越發渺茫，這樣的努力，真的有必要嗎？
　　「放棄吧……放棄吧，就當認命了，不要走我們的老路。」
　　即將離開的五九，停住了腳步，他轉過身：
　　「正是因為不要走你們的老路，所以才不能放棄。」
　　窗外狂風呼嘯，怪物的觸手在這座城市裡不斷地破壞著。
　　科學家們多希望自己能夠被真正的毀滅，可這棟大樓裡的人，卻只能在絕望與恐懼中，不見盡頭的苟活著。
　　白霧笑了笑，沒有說話。
　　他們已經忘了這是多少次對怪物發起挑戰。
　　但無論多少次，在殺死怪物之前，他都不會停下來。
　　……
　　……
　　清晨的陽光蒸騰著昨夜的暴雨。
　　科學家們看著不斷出現，又不斷離開的白霧與五九，內心漸漸麻木起來。
　　只有傅磊，每一次都會認認真真的去確認白霧和五九的眼神。
　　第二天很快過去，天地間雷霆炸裂，像是怪物對眾人宿命的嘲笑聲。
　　五九與白霧已然不知道死了多少次。
　　他們距離怪物的本體，距離越來越遠。
　　第五天的時候，一切彷彿都回到了最開始那般，科學家們對所謂救贖，不再抱有任何的期待。
　　儘管那兩兄弟，還是會不斷地廝殺，眼中的熱血從來不會消退……但沒有結果的努力，終究會有冷卻的一天。
　　第七天的時候，五九和白霧的死亡間隔越來越短。
　　怪物用出的手段也越來越多，五九和白霧依舊保持著最初的態度。
　　他們平靜的交流，平靜的指出自己在這次表現中的不足。
　　明明每一次都比上一次更努力，每一次行動都比上一次行動更完美……但距離怪物卻越來越遙遠。
　　就連看著他們的科學家都很不解……這兩兄弟，難道……不知道疼痛嗎？
　　每一次都是經歷著最慘烈的死亡，一天要死數十次……這樣的痛苦可比負面屬性要強烈太多，他們不會畏懼嗎？
　　第九天的時候，五九的武器出現了裂痕，陪伴著五九許久的惡墮必須死，終於折斷。
　　第十一天。
　　在這一天，這棟大樓裡所有活人的情緒爆發出來，他們大聲的哭訴著，想要讓白霧和五九放棄。
　　因為怪物只會越來越強……所謂希望，在這座城市，只不過是絕望的鏡像罷了。
　　追逐希望本就是一件極為愚蠢的事情。
　　科學家們攔在白霧的面前，明明眼前的兩個人是在幫他們，但現在看起來，卻像是在害他們，將他們推向更絕望的一端。
　　傅磊想起來，七百年前這些人也是這麼分裂的。
　　最開始是相互指責，到後來，大家的矛盾升級，所有試圖擺脫命運的行為，不再是被人當做某種反抗，更像是一種背叛。
　　白霧看著這些攔在自己身前的科學家們，平靜地說道：
　　「不會死亡，也不會變成惡墮，這該是一種怎樣的期許呢？」
　　「就連高塔也做不到這一點，就連我去過的最扭曲的地方，見過的最強大的怪物也做不到這一點。」
　　「陶教授的執念雖然被扭曲了，但我能夠感受到這裡頭的初心。」
　　「得是多麼強大的執念，才能創造出這樣的一個規則？」
　　「我始終相信，他還在等待著有一個人能夠終結所有惡墮，出現在他面前。」
　　「我不想跟你們一樣去等待這樣一個人出現。在他出現之前，施加在我身上的詛咒，由我自己來打破！」
　　就像是呼嘯的風雨猛然間吹入了大樓裡，白霧在一瞬間散發的氣勢，竟然讓這些科學家們畏懼起來。
　　十一天的時間相對於無盡的死亡而言，其實極為漫長。
　　但白霧和五九的眼神，始終沒有任何變化。
　　在將要離開的時候，五九忽然說道：
　　「我比較遲鈍，很難領悟到你們經歷的絕望到底有多可怕……你們是英雄，但這個世界，不只有你們在抗爭。」
　　「七百年來，那些你們眼裡躲進了高塔的人，也都在抗爭。」
　　「死亡或許對你們來說是解脫，但如果可以選……我相信那些死在了塔外的人，會更願意活著，去改變世界。」
　　戰鬥又一次開始。
　　揮舞著利刃與大劍的兩個男人，再次踏上了屠殺巨獸的征途。
　　……
　　……
　　雷雨天。
　　風暴席捲，雷霆閃現。昏暗的天空裡，無數觸手在捲動。
　　像是深海裡的怪物在翻轉大海。
　　這一天，早已失去了希望的科學家們，又重新站在了窗邊，看著白霧與五九戰鬥。
　　就像他們早已經認為的那樣，這樣的戰鬥，不過是不斷拉開這二人與怪物的差距，不過是重複著失敗。
　　只是不知為何……他們還是站在了窗邊。
　　當白霧和五九再次出現的時候，科學家們又默契的散開，彷彿在抗拒著什麼。
　　也許人生的軌跡，就是一個圓。
　　他們曾經擁有勇氣，也曾經喪失勇氣，最後開始抗拒勇氣。
　　白霧和五九的出現，讓他們回到了擁有勇氣的階段，但白霧和五九的失敗，卻也讓他們再度喪失勇氣，抗拒勇氣。
　　原以為內心該真的放棄了，白霧和五九的戰鬥，該是再與他們無關。
　　七百年的絕望，本就不是一番話能夠破除的。
　　只是終究……在他們死水一般的心裡，埋下了一顆種子。
　　這些自詡絕望的人，如若真的絕望，又豈會痛苦不堪？
　　聚集在窗戶邊上的科學家們，目光裡再次出現了他們原本抗拒的東西。
　　雷霆之間，不斷穿梭的兩道身影，終於在這一刻，回應了所有人的期待！
　　傅磊顫聲道：
　　「快……快看！他們突破了！」
　　……
　　……
　　第二十二天。
　　雷雨天連續持續了一個星期，幾分鐘之前就死亡的白霧和五九在燈林市大樓的門外，看著遠方的無數只觸手：
　　「隊長……你有沒有注意到，連續三次了，它殺死我們的手段沒有了新的變化。」
　　五九點點頭：
　　「我也正想說這個，本來以為是巧合，但連續三次，應該不是巧合。這是不是意味著……它的手段已經用盡了？」
　　共同赴死近千次，雖然很痛苦，但這二十天的過程裡，五九和白霧除了不斷總結怪物的打法，也提升了與隊友的契合度。
　　甚至不需要眼神的交流，二人配合起來，就像是心有靈犀一般——
　　倘若身前出現了觸手，五九揮刀斬去，那麼白霧一定會負責好他身後的安全。
　　反之亦然。
　　「七百年來，它進化了那麼多次，手段肯定不少，但能夠殺死我們的手段，也不會太多，嗯……一千多次的失敗，差不多算是摸清楚了。
　　我們的死亡，的確也會給它帶來增益，但相比龐大的基數而言，這種增益可以忽略不計。
　　況且有些進化與增益，並不實用。」
　　「而這個怪物，卻很難用同樣的手段殺我們兩次。
　　雖然在探索的過程裡，我們不斷地失敗，但現在該我們反擊了！」
　　二人踏入風雨之中。
　　天昏地暗，風雨飄搖。
　　要在這樣環境裡，看清無數個角落襲來的進攻，是一件很困難的事情。
　　但對於五九和白霧而言，上千次的戰鬥中，一切早已適應的不能再適應。
　　甚至對於躲避某些攻擊，都形成了肌肉記憶。
　　觸手四面八方的襲來，白霧與五九就像是一個關卡演練了上千次一樣，精準的避開了每一道進攻！
　　他們在風雨雷電之中不斷輾轉騰挪，甚至能夠靠著彼此的配合，製造能夠抵擋觸手視線的障壁。
　　二人的熟練默契，科學家們看不出來，他們起先也不以為意。
　　直到白霧與五九一路高歌猛進，竟然突破了上一次死亡時的距離！他們才終於意識到……兩個年輕人的努力，從來都沒有讓希望遠去！
　　五九和白霧，在天地風雨之間不斷前行！
　　就像是兩隻跳蚤，在泰坦巨人的手臂上跳躍著，無論這位巨人如何發狂，就是甩不開這兩個靈敏的跳蚤。
　　哪怕這兩隻跳蚤已經被它拍死了上千次！
　　可這上千次，每一次死亡，對於怪物而言能夠獲得增益，對於白霧和五九而言，也同樣是一次成長。
　　兩千四百米。
　　無數地刺一樣的觸手爆發，但五九和白霧迎著風雨而上，就像是記住了怪物每一次攻擊變化一般……
　　二人精準的躲過了所有攻擊！
　　一千九百米。
　　巨大的觸手從天際垂落，無數道目光瞬間封鎖了所有區域。
　　白霧捲動了雨勢與地面的碎石，形成了一道阻擋視線的障壁。
　　儘管看不清楚吃觸手的動作，但他們卻靠著肌肉記憶，嫻熟的躲開了每一次進攻！
　　一千二百米。
　　無數道觸手形成了四面牆，試圖擠壓五九和白霧的生存空間！
　　但五九與白霧，依舊輕易的破解，就像是在因果電話亭的場景裡，與顧海林一起斬殺九頭蛇一樣——
　　這一次，五九帶著白霧連續發動瞬影，二人瞬間踏入了數百米高空之中，從天穹處，躲開了這一道劫數。
　　燈林市科技大樓裡，所有的科學家們再次聚集在落地窗前，風雨中兩道渺小的身影……久違的，血液沸騰起來。
　　「他們……好像不斷在突破啊，明明上一次……上一次還……」侯海言說不下去了，這個曾經乞求著要前往高塔的科學家，忽然間哽咽了。
　　這種事情在他看來根本就是不可思議。
　　他們已經被惡墮打敗了一千多次啊！一千多次的失敗，對手也在這個過程裡強化了一千多次，不……遠不止如此。
　　這二十二天來，這裡每一個人的死亡，都有可能帶給那個怪物強化。
　　白霧和五九，也的確像是距離目標越來越遙遠，可就是這樣一個本該越來越糟糕的情況下，這兩個人竟然能夠……逆轉局勢！
　　傅磊的雙拳握緊，他感覺自己的血在燃燒。
　　這才是讓人振奮的力量！
　　甚至比白霧和五九第一次，距離怪物本體最近的那一次，還要讓人振奮。
　　遠方的兩道身影，沒有絲毫的疲倦。
　　在發起衝鋒的過程裡，五九的刀勢不斷積蓄，越來越強烈。
　　七罪的仿製品雖然用盡了次數，但依舊是一把神兵，承受著的五九刀勢，白光越發的熾烈！
　　白霧的嫉妒大劍也在暴雨之中披荊斬棘！
　　一千米。
　　巨大的觸手試圖再次召喚出無數分裂體，可這一次，五九和白霧沒有給這只觸手任何機會。
　　紅蓮業火的爆發，白霧彷彿火神降臨人間！嫉妒大劍揮舞，一道道赤紅色的浪潮瞬間將數百高的觸手淹沒！
　　七百米。
　　五百米。
　　三百米。
　　越來越密集的攻擊出現在二人身前，但再次來到了那巨大的，被無數黑色血管纏繞的本體面前時……
　　白霧知道，最後的突破來了：
　　「隊長！幫我！」
　　「明白！」
　　面對鋪天蓋地的密集進攻，五九瞬影發動，他與白霧同時消失！
　　彷彿探尋宇宙的飛船瞬間穿過了蟲洞！密集如網一樣的攻擊，白霧與五九瞬間穿了過去！
　　他們不斷地逼近，發起了最後的衝鋒！
　　這是有史以來，五九發動的最長的一次瞬移！
　　瞬影的本質其實也是時空力中對空間力量的控制。
　　任何力量過度使用，都會讓身體承受超越想像的負擔，尤其是規則之力。
　　高空之中，橫跨過無數觸手的五九，用最後的力量將白霧推向前去：
　　「我的使命完成了，白霧……接下來就交給你了，要贏啊！」
　　高空之中，五九的身體隨著暴雨一落入深淵之中。
　　方纔發動出超越極限的一次瞬影，是他生平最為快意的一次。
　　白霧沒有回頭去看這一幕。
　　雷霆不斷落下，整個世界在光與暗之中不斷的交替。
　　所有科學家們也都在這一刻握緊了拳頭！
　　七百年來，從來都是冷眼看這個世界的傅磊，迫切的發出了吶喊：
　　「要贏啊！一定要贏啊！」
　　這一聲吶喊彷彿比雷霆更有震撼力，響徹在每個科學家的靈魂裡。
　　有人的臉上忽然流下了淚水，時光彷彿在這一刻倒流，他們似乎看到了曾經一起奮鬥，為了人類未來不斷嘗試不斷失敗……又不斷再嘗試的日子！
　　「要贏啊！！」侯海言也嘶吼起來。
　　七百年間所有的絕望，彷彿只要這個年輕人能夠斬殺怪物，一切就都值得了！
　　七十米。
　　幽藍與赤紅的兩股力量交織著，像是披裹在白霧身上的戰甲，七百米的高空之上，白霧雙手舉著大劍，一劍斬下！
　　兩股強大的情緒之力形成的軌跡，宛若刻在天地間的一道疤痕。
　　強大的斬擊終於讓白霧破開了層層障壁，突進到了巨大的觸手的身前。
　　一直以來，白霧都沒有使用扭曲之力，因為他擔憂過早的暴露這種力量，會讓怪物有所準備。
　　但現在，他已經沒有了顧忌。
　　所有的力量，所有的手段，白霧都徹底爆發起來，如果這一刻他可以燃燒自己的靈魂，他也一定會毫不猶豫的去做！
　　王與王之間終於相見！千萬軍馬他已經在隊長的幫助下闖了過來！
　　井之領域啟動。
　　這是超越了規則的起源之力！白霧沒有忘記這個怪物在眼睛的提示裡，是擁有時空力的。
　　但不管什麼樣的力量，在井領域裡面，都會被徹底扭曲！
　　一切也如白霧所預料的，金色的時空力竟然從無數黑色血管的縫隙裡噴湧出來！
　　這是何等險惡的用心。
　　倘使一個人終於費盡千辛萬苦，來到了怪物的面前，卻被時空挪移到了起點……
　　所有的希望再次破滅，必然能夠徹底摧毀其意志。
　　可白霧是算到了這一幕的！在二十二天之前，在白霧經歷的第一場戰鬥裡，他就想到了這一幕。
　　金色的能量落在了白霧的身上，但卻被扭曲的領域破開！
　　巨大的黑色觸手上，無數細密的黑色血管被狂暴的嫉妒大劍一層又一層的破開！
　　有了井三的強大生命力，白霧的扭曲之力運用的更加熟練，也更加洶湧！
　　所有觸手像是感應到了本體的危機一樣，發狂一樣的對著白霧所在的位置進攻，但都沒有任何意義。
　　強大的井之領域，讓井四之心的一切進攻都失去了原有的作用。
　　巨大的心跳聲近乎掩蓋住了天地間的驚雷，這個詛咒了這座城市七百年的邪惡生物……終於感受到了恐懼。
　　一層又一層的血管被破開，白霧就像是一把不刺穿心臟便決不罷休的尖刀！
　　黑色的物質不斷從血管裡爆裂開來，卻又被無盡的業火瞬間焚燒乾淨。
　　雷雲裡降下雷暴越發的猛烈，如末日降臨，天地間的一切都將被雷暴摧毀。
　　但這一切，白霧聽不見也看不見，他只是不知疲倦的揮舞著大劍，在無數黑色血管覆蓋的深處……斬出了一條道路！
　　終於，他來到了這顆心臟最深處。
　　被黑色血管纏繞著那道瘦削的身影，出現在了他的身前！
　　陶行知，燈林市科學家的領袖。
　　他被黑色的血管纏繞著，卻又如同罪人被吊在絞刑架上一般。
　　在他的身後，是那顆支撐著所有觸手運作的，不斷跳動著的黑色心臟。
　　濕潤的風沿著白霧經過的路線，吹到了這隻怪物的心室裡。
　　像是許久沒有感受到燈林市的空氣，絞刑架上的男人，忽然間抬起了頭。
　　在他甦醒的瞬間，那顆黑色的心臟也跳動的更加頻繁。
　　這一幕，像極了一副刻畫地獄的油畫。
　　「你……是誰？」
　　話音落下，這一剎那間雷霆照亮了一切，無盡的黑暗裡，湧現出了光。
　　陶行知的雙眼被這光線刺的生疼，卻始終沒有閉上雙眼。
　　他彷彿在這一刻，看到了救世主。
　　「我叫白霧，我曾經答應過一個人，會來燈林市救你，我來履行承諾了！」


第一百一十一章：真正的勇氣
　　雷霆閃爍之間，陶行知身前的身影若隱若現。
　　被雷電刺的生疼的雙眼，漸漸適應了眼前的光。
　　七百年來，他被淹沒在黑色血管裡，所見到的，都是另一股意識想要讓其看到的。
　　或許是科學家們的崩潰，或許是惡墮們的逐漸強大。
　　一切都在背離他的初衷，腦海裡卻充斥著來自井四之心的意識——
　　這些無能的廢物，這些欺騙我的混蛋，他們要為他們的無能與欺騙付出代價。
　　在燈林市科技大樓裡，科學家們都以為不死，以及死亡會讓怪物強化這兩個特性，都是陶行知的詛咒。
　　但事實上，不死是陶行知的執念與饋贈。
　　他的執念在井四之心的影響下，創造了一個人類不死的領域。
　　他希望自己能夠讓這些曾經的夥伴，有著無限的可能性。
　　而讓惡墮在人類死亡時得到進化，是井四之心的詛咒。
　　單純的詛咒也許根本不會早就七百年來無法斬斷的絕望。
　　可人類不死，就讓這詛咒有了無限的生命力。
　　看著這些人類最終死在燈林市，這不是讓陶教授最痛苦的。
　　他真正痛苦的是，看著他們一點一點燃起希望，又看著他們一點一點的自暴自棄。
　　儘管他看不見大樓內的情形，但他知道，已經很久很久……沒有科學家嘗試著走出那棟大樓了。
　　「白霧麼……我不記得你……我不認識你……」
　　陶教授的氣息很虛弱。
　　隨著白霧的扭曲領域還有業火，嫉妒大劍等等手段對井四之心的破壞，現在的陶教授，已經變得異常虛弱。
　　「我只是一個小人物，您不記得我很正常。」
　　終於見到了這位陶教授，白霧內心有些激動。
　　或許是印象裡的先入為主，他始終相信陶教授不是一個惡人。
　　燈林市的詛咒，實非陶教授本意。
　　普雷爾之眼也很快給了白霧回復，但也讓白霧感受到了現實的殘酷。
　　【瓦解這顆心臟，解除詛咒與執念的方法只有一種——殺了眼前這個可憐的傢伙。
　　這會讓你很不好受，因為他的確是一個英雄。也因為你已經答應了要拯救他。
　　可現實有時候容不下我們的承諾。】
　　這段話有些沒頭沒尾，可白霧全明白了。
　　握在手裡的大劍，忽然間變得沉重。
　　勇者一路斬殺怪物，來到了惡龍城堡的最深處，他看到了上一任的勇者身上，長出了鱗片，長出了利爪。
　　屠龍者變成惡龍不稀奇，這幾乎就是歷史的規律。
　　可這一次，眼前的惡龍，卻還有著英雄的靈魂。
　　他不是昔日的勇者變成了惡龍，他是一個因惡龍之軀，承受著誤解的勇者。
　　白霧的腦子轉的很快，看著陶教授的眼神，以及備註的最後一句話——他就知道，七百年來，這個人沒有變過。
　　只是身後那顆跳動的巨大的心臟，讓陶教授成為了一個罪人。
　　他被邪念化的井四之心吊在了絞刑架上，就像是白霧前世裡聖經中裡的那位。
　　但他可比那位更慘，因為等待著他的不是復活。
　　七百年來的囚禁，他被井四之心詛咒，也被燈林市的科學家們憎惡。
　　白霧觀察著陶行知，陶行知也觀察著白霧。
　　這兩個人都有著相似的特點。
　　白霧當然還記得，那封在善念的井四之心裡，出現過的檔案裡寫到過——
　　陶行知從小就是一個性情寡淡的人，人世間的悲歡離合，酸甜苦辣，他很難代入。
　　白霧在某一年之後，也是這樣的。
　　僅僅幾眼的觀察，白霧就能感受到這位教授七百年裡經受的絕望與痛楚，折磨與煎熬，更甚於燈林市的科學家們。
　　而陶行知也知道，自己的時間不多了，聽到了白霧的回答。
　　「你……答應了誰？是接受了誰的囑托？」
　　一年以前，在善念的井四之心因為執念消除而瓦解的時候，在那個所有人像素化的遊戲場景裡，白霧接到了一個任務——
　　前往燈林市，拯救科學家。
　　某種意義來說，他接受的是井四的委託。
　　可話到嘴邊，白霧笑了笑，忽然改了口：
　　「是傅磊，侯海言，畢雲霞，也是謝英傑，是所有曾經和您共事過的人。」
　　虛弱的眼神裡忽然有了光，陶行知猛然抬起了頭。
　　像是將死之人的迴光返照。
　　「他們從來沒有放棄，也許在您看來，傅磊他們很久很久沒有走出那棟大樓，但他們從來沒有停止過抗爭」
　　「他們沒有一刻不在研究著攻克惡墮的辦法，也一直在試圖與外界取得聯繫。」
　　「我與我的夥伴經歷了一千多次的死亡與失敗……我們也險些放棄過，但都是靠著他們的鼓勵，我終於……終於能夠來到您的面前。」
　　「陶教授，他們沒有放棄，人類從來沒有放棄過，他們都和您一樣，忍受著苦難，等待著有一天能夠回到故土。」
　　他們從來沒有放棄過。
　　真是一個理想化的謊言，白霧這一輩子說過了無數謊言。
　　但從來沒有一刻，有現在這般渴望這個謊言是真的。
　　也從來沒有一刻，希望被欺騙的人，能夠相信這個謊言。
　　陶行知眼裡的光越來越盛，他知道自己將要死去。
　　他能夠感受到自己的死亡，是破除詛咒的關鍵。
　　所以他也很清楚，這個年輕人，在竭盡全力的，想要讓自己沒有遺憾，或許這就是救贖。
　　白霧還在不斷的講述著很多事情。
　　「謝英傑有一個後輩，叫謝行知。謝英傑從來沒有忘記過當年的事情，也不敢忘記。」
　　「躲在了高塔裡的人類，在幾個統治者的領導下，敢於開拓，七百年來不曾放棄過對扭曲本源的探索。」
　　「他們始終對高塔保持著戒備，始終嚮往著有一天，能夠回到故土。」
　　「高塔裡的每一個人，都有著不屈的靈魂，他們從不來不曾向惡墮妥協。」
　　「他們生活在高塔裡，自由，平等，每個人都在了人類整體的幸福而努力。」
　　白霧講述這些的時候，神情前所未有的專注，彷彿是要將自己都騙過去。
　　陶教授看著他，露出了笑容，笑容裡帶著遺憾，卻也帶著欣慰：
　　「真的很美好……可這一切……都是假的，對麼？」
　　還在滔滔不絕講述著謊言的白霧，忽然間一滯。
　　對話戛然而止。
　　彷彿就連陶教授身後的心跳聲，也在這一刻變得安靜。
　　白霧其實早就想到了，在絕望之中被這顆心臟寄生了七百年——
　　他該是很清楚現實有多殘酷，人類的生存環境有多艱難的。
　　他一切都明白。
　　「謝謝你，白霧，謝謝你告訴我這些，儘管這些事情還沒有實現，但我很感激會有一個人，來對我說這些。」
　　陶行知的身影看著是如此的孤獨。
　　白霧忽然有些茫然，他怎麼能夠這麼孤獨呢？
　　七百年前，他有著一幫志同道合的部下。
　　有著一個和自己學術水平在各自領域裡難分伯仲的知己。
　　如果這個世界除了初代，還有誰最像是救世主，那在白霧看來，一定是這麼一個人。
　　可現在這個人就要死了。
　　臨死之前，他昔日的摯友，在高塔裡當著統治者，或許曾經也緬懷過他，但燈林市最終沒有等來這位統治者的救贖。
　　他戒備高塔，害怕高塔抹殺了人類對故土的渴望。事實上也的確如此，統治者們一次次試圖通過清洗，阻礙人類對塔外的探索。
　　他曾經志同道合的部下們，沒有一個理解他，七百年間不知道咒罵了他多少次。
　　他是人類最後的堅守者，卻站在了所有人的對立面。
　　這才是現實。
　　白霧不想要這樣的現實，他的眼裡寫滿了不甘。
　　「您還真是一個……不可愛的人，生命的最後了，就不能假裝被我欺騙過去嗎？」
　　「為什麼一定要帶著這樣巨大的遺憾死去呢？」
　　黑色的血管試圖靠近白霧，如同蚯蚓一樣挪動著，但爬到了白霧身邊的時候，瞬間被業火化為灰燼。
　　面對白霧的質問，陶行知也只是平淡地說道：
　　「你不明白……白霧，人類的盛世啊……的確是我渴望看到的，但那不是我最想看到的。」
　　「我的痛苦，不是承受著誤解，不是被邪念所折磨，也不是看著人類故土被怪物佔據。」
　　當白霧口中美好的幻象被戳破的時候，陶行知眼裡的光，並沒有黯淡，反而越發的明亮：
　　「我只是痛苦他們選擇了退縮。」
　　「燈林市的科技大樓，惡墮無法進入，研究的物資取之不竭，本質上，其實是另一個高塔。」
　　「這棟大樓裡有很多扭曲的規則，高塔裡或許沒有這些規則，可我知道人心……是沒有那麼美好的。」
　　「高塔的出現，讓人類以為還有退路。無盡的高塔，或許真在一時之間拯救了人流，卻也替換了我們人類的脊樑。」
　　「太平盛世固然好，但誰又能知道，會否有一天，世界再次變得凶險起來？如果有一天……高塔塌了呢？」
　　白霧沉默著沒有應答，內心卻是肅然起敬。
　　陶行知看著白霧，就像是看到了年輕時的自己。
　　他想要伸出手觸碰白霧，卻被那些黑色血管牢牢的束縛著。
　　最終他只能以眼神，傳達著信念：
　　「所謂勇氣，在我看來，不是險境裡的視死如歸；也不是面對千軍萬馬或妖魔鬼怪時的面不改色；亦不是敢為天下先的特立獨行。」
　　「真正的勇氣，是災厄與浩劫來臨時，能夠努力的活著，不動搖，不更改，不回頭。」
　　每說完一句話，血肉彷彿都會枯竭一分，但陶行知話語裡的每一個字，都有千鈞之勢。
　　白霧終於明白，陶教授的執念，根本不是要讓科學家們將這裡的惡墮驅逐出去。
　　而是希望他們能夠永遠保持著抗爭的心態。
　　縱然他們失敗了，在不斷地重生裡，也能始終帶著希望。
　　不動搖，不更改，不回頭。
　　白霧這才真正的瞭解了這個人——知行合一。
　　勇氣於他，不是視死如歸，因為死亡在這個地方，反而只是一種逃避。
　　也不是面對扭曲的時的鎮定，面對扭曲與未知，膽怯並不可怕，可怕的是在膽怯中丟失了自我，甚至是否定自我。
　　也不是想要做出某種壯舉的特立獨行。
　　陶行知所言，便是他所做的——努力的活著。
　　不動搖意志，不更改信念，在恐懼之前，永不回頭。
　　「我記住了。您還有什麼話，是希望我……帶給他們的嗎？」
　　白霧很清楚，最後的時刻到了。
　　陶行知艱難的搖頭：
　　「我對他們，或許有憐憫，卻並無愧疚，他們當初選若要走，我不會挽留，但若要留下來，就該知道要背負什麼樣的命運。若他們對我有怨念，那便來世再算。」
　　白霧點點頭，神情看不出悲喜，他就像是一個專業的劊子手，在聆聽著某個囚犯死前的遺言。
　　儘管他的內心，對這個不動搖不更改不回頭的教授，只有敬意。
　　「井四呢，您有什麼話要帶給他嗎？」
　　「井四……」
　　陶教授眼神複雜，無數的思緒湧現，但並沒有猶豫太久：
　　「他終究是善良的，但他不是救世主，如果有一天，你與他不得不兵戎相見，做出正確的選擇吧，就像你即將對我做的。」
　　白霧聽出了這句話的話外之音，驚訝的看著陶教授。
　　陶教授的眼神依舊帶著光：
　　「你叫白霧，我已經在這個世界等待了七百年，七百年來，你是唯一一個能夠見到我的人……」
　　「如果這個世界真的還有救世主，那麼這個救世主，一定是你。我希望你能夠不妥協，不動搖，不回頭的活著。」
　　陶行知不再說話，在黑色血管形成的絞刑架上，雷光照亮他臉上的坦然。
　　就像是即將迎來復活的神明。
　　白霧舉起了大劍，看到了陶教授在生命最後一刻的坦然時，原本竭力想要保持的鎮靜與淡然，最終還是被內心悲愴的情緒給衝破。
　　雷霆閃耀。
　　這一瞬間，這顆邪惡的心臟，像是感受到了死亡的威脅一樣，所有黑色血管，乃至遍佈在整座燈林市的觸手們開始狂躁起來。
　　無數黑色血管彷彿要在這一刻，完成新的寄生，開始瘋狂的湧向白霧，試圖將白霧作為新的宿主。
　　在被黑色血管觸碰的瞬間，扭曲的記憶襲來，那兩把七宗罪的線索，在記憶中浮現。
　　強大的負面情緒似乎想要吞噬白霧——
　　但一切已經沒有了意義。
　　負面情緒並沒有讓白霧失去理智。
　　相反，赤紅的業火和冷藍色的寒潮變得更加強烈，沿著大劍斬落的軌跡，在巨大的心室裡，斬出一道溝壑。
　　隨著陶行知的死去，黑色血管全部開始萎縮，遍佈在這座城市的觸手們……軀體上的眼睛緩緩閉合，猩紅的花朵慢慢枯萎。
　　數十道雷霆從雷雲裡炸落人間之後，雷雲竟然開始慢慢消散。
　　炙熱的陽光穿透雷雲，照耀著這座城市。
　　密密麻麻的黑色血管，在陽光下化作了黑煙，緩緩消散。
　　陶教授的屍體已然化為了灰燼，白霧站在廢墟之中，金色霞光落在他身上。
　　許久之後，白霧仍然沒有離開，直到五九趕來後，他才從失神中清醒過來。
　　「你怎麼了？」
　　五九看著白霧有些失魂落魄的樣子，極為陌生。
　　白霧有些疲倦：
　　「殺死了一個努力活著，從未迷失自我的人，有些難受。」
　　五九沒有說話，拍了拍白霧的肩膀。
　　白霧雖然找回了一些情緒，但並不是一個善感之人，他很快收拾好情緒，臉上的疲倦感也消失了：
　　「對了，兩把七宗罪的線索有了，就在南方的一片墓地裡。」


第一百一十二章：傲慢與貪婪
　　南方的墓地，是一片被黑霧籠罩的地方，想要到達這片墓地，就必須要經過井四之心。
　　隨著周圍惡墮不斷的死去，空氣裡很快瀰漫起一股濃烈的腥臭味。
　　不過這些天裡，白霧和五九經歷了各種死法，包括被一些噁心的粘液糊臉。
　　所以對於氣味，二人倒是沒有太大的感覺。
　　行進的路上，五九見白霧情緒罕見的有些低迷，說道：
　　「歷史就是這樣的，英雄會死去，也許前一秒他還在想著拯救世界，下一秒腳一滑，死在了茅坑裡。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「隊長，這些話不像是你這樣的人設該說的。」
　　五九說道：
　　「底層的混混們都嚮往成為英雄，因為英雄足夠強大。但我知道的歷史就是這樣的，英雄們能夠轟轟烈烈死亡的，很少。」
　　走在廢墟與巨大惡墮的屍體上，五九停下腳步，認真地說道：
　　「如果遺憾和不甘的話，那就永遠記住死去的那些人，繼承他們的意志活下去。」
　　白霧笑了笑，心情好了不少：
　　「這倒是像隊長說的話。」
　　大戰結束，雖然經歷了殺死陶行知這一沉重的事件，但雨過天晴，總歸是輕鬆的。
　　白霧很快振作起來，倒是五九嚴肅起來：
　　「這些天裡，我獲得了不少力量。不是來自於戰鬥，而是來自黎又。」
　　萬相劫形，這種imba的能力白霧也很羨慕。
　　起源級別的力量，雖然很強大，但扭曲這種東西哪怕再怎麼駕馭，也終有極大的變數。
　　而且消耗太大。
　　總不能一遇到戰鬥，就直接放奧義，如果可以，白霧也很想多一些戰鬥手段。
　　當然，五九的目的不在於凡爾賽，他認真地說道：
　　「這意味著黎又經歷了很多戰鬥，有沒有可能……你在啟示裡見到的一幕正在發生？」
　　白霧神色凝重起來：
　　「你是說，農場裡的怪物，開始進攻高塔？」
　　「是的。」
　　五九憂心忡忡，但只有黎又感知他的時候，他才能夠感知黎又。
　　在黎又切斷感知的時候，他們無法感官互通。
　　白霧點點頭：
　　「還真不是沒有這個可能性。」
　　「你不擔心？」五九看向白霧。
　　白霧觀察了一下隊長，確信隊長內心應該有某種焦慮和負罪感。
　　高塔是他極為在意的地方，儘管那個地方曾經很腐朽。
　　但那裡是五九的初心，白霧知道，如果高塔被摧毀……他一定是希望自己能夠堅守在高塔邊上的。
　　「我自然是擔心的，但我接下來說的話可能很殘忍。」
　　白霧走在五九前面，然後轉過身看向五九。
　　這段時間，二人同生共死一千多次，內心自然再無任何秘密可言。
　　「你要說什麼？」
　　「我們不是神，這個世界也沒有神，也許我們拯救很多人，但救不了所有人。」
　　「我知道……」
　　白霧搖了搖頭說道：
　　「林無柔，商小乙，王勢，秦林……這些曾經的袍澤，也許此刻正在浴血奮戰，他們也許已經被潮水一般的惡墮給吞沒，撕碎。」
　　提及到這些熟悉的名字，五九的神情有了變化。
　　「我說這些，不代表我不在乎他們，而是經歷了啟示，讓我意識到了一件事，也許我們竭力避免的東西，終究是無可避免的。」
　　「什麼意思」
　　白霧轉過身，見到隊長情緒還算穩定，邊走邊說：
　　「就是字面意思，我們做出了某些選擇，就代表我們也放棄了某些選擇。
　　如果我們要因為放棄的選擇而自責，那我們以後永遠無法做出選擇。」
　　「啟示未必全對，但至少指引了方向，我們現在前往高塔，也許能做的，就是讓幾個部下……死的晚一點。但卻什麼也改變不了。」
　　「我不知道高塔有沒有被進攻，但我知道，高塔一定會有那一天。」
　　「在扭曲濃度到了一定程度，高塔再度消失之前，農場主井一，一定會瘋狂的進攻高塔。」
　　「如果讓我也和井一同一個時代，一起對抗七百年，我或許有把握能夠避免這一幕。」
　　「但我和井一不在同一起跑線，我相信，白遠口中這個值得忌憚的對手，這七百年裡做成的事情，一定比井六要多。」
　　「如果僅僅憑借現在的我們，能夠阻止高塔被毀滅……我相信那個給我啟示的存在，不會用那麼隱蔽的方法。」
　　「我也相信……白遠，初代，他們面對的敵人，不會那麼容易的就被我們阻止，我們需要有更多的底牌。」
　　五九看著白霧的背影，有點陌生：
　　「所以如果讓你選，哪怕高塔被進攻，哪怕昔日的同伴會面臨死亡，你也還是會選擇來到燈林市？」
　　白霧沒有回應這句話，只是步伐裡的果決，讓五九已然知道了回答。
　　五九說道：
　　「這會讓你覺得平靜嗎？」
　　白霧再次轉過身：
　　「我這番話，不是為了讓我得到平靜，是說給隊長你聽的。我很感激隊長你能夠為了我，隻身趕來燈林市。」
　　「得知隊長會背負著沉重的未來，加入農場那邊的時候，我也發誓要改變這樣的未來。」
　　「值得我拚命的朋友，也願意為我拚命，這很好。」
　　「但我和隊長是兩種人。電車難題在我這裡，是世間最簡單的問題。在救少數和救多數的選項裡，我能夠很輕易的做出選擇，可隊長你不一樣。」
　　白霧繼續說道：
　　「隊長，你是那種不管做出何種選擇，都會為捨棄了另一個選擇而自責的人。」
　　五九不喜歡這樣，但他也很清楚，白霧的做法是對的。
　　「拿到七宗罪，我們才真正有資格與農場的人抗衡。也許我們出現太晚，會導致情況很慘烈。但總歸是好過徹底的失敗。」
　　二人陷入了沉默。
　　直到走到了那片墓地後，五九才說道：
　　「我做不到你這樣，如果我事先知道無柔他們會有危險，我也許不會來燈林市。」
　　白霧以為隊長大概繞不過去這個問題，但接下來隊長的話，讓他心裡一暖：
　　「人命與人命間的權衡，我做不了，但我相信你給出的選擇，一定是最優的選擇。」
　　白霧點點頭：
　　「我也不是一個能夠拿人命權衡利弊的商人，如果可以，我會讓隊長永遠不要經歷兩難的抉擇。但我也希望隊長……能夠明白，如果有一天誰死了，那不是你的責任。」
　　話音落下後，兩個人收起了嚴肅的神情，相視一笑，就沒有再談論這個話題。
　　二人的視線，也很快落到了墓地裡一塊最為顯眼的墓碑。
　　並非墓碑的外形顯眼，而是位置比較顯眼，尤其是兩把兵器散發的氣勢，讓五九和白霧無法不注意到。
　　墓碑上沒有刻字，不過白霧還是能夠通過眼睛，觀測到墓碑的信息。
　　【一塊墓碑，是用來祭奠某帶瘋子的兩個摯友，一個他知道名字，一個他不知道名字。
　　當然，帶瘋子現在已經不怎麼瘋了。】
　　帶瘋子自然是井四了，知道名字的是陶教授，不知道名字的是初代。
　　五九知道，接下來的鑒別工作，就得交給白霧。
　　他沒有說話，耐心的等待著。
　　白霧有些微的失神，在五九看來，大概是看到了某些讓其動容的消息。
　　的確如此，看到這塊墓碑的信息，白霧忽然想到了高處不勝寒。
　　井四，強大的戰鬥力難以駕馭，讓其在所有人眼裡，都是一個怪物。
　　這樣的怪物，每一個科學家都害怕他。
　　但陶教授至死，都認為井四的本性是善良的。
　　而初代在最後，雖然被井四重傷，卻也原諒了井四。
　　白霧漸漸有點明白了陶教授臨死前的話，井四不是救世主。
　　「這塊墓碑，是井四為了陶教授和初代立的。」
　　白霧自顧自的講述起來：
　　「井四的力量過於強大，一個暴走就是浩劫降臨，時不時就會發瘋，發起瘋來，沒有人可以控制得住。」
　　「力量強大，也讓井四付出了一些代價，他沒有朋友。唯有陶教授和初代，將他視為朋友。」
　　「初代和陶教授，一個看起來很放浪，一個看起來很嚴肅。但他們實際上是一種人。」
　　五九問道：
　　「什麼人？」
　　「不動搖，不更改，不回頭的人，面對井四，到死初代都還是那副樣子，從來不後悔自己的選擇。」
　　「陶教授也一樣，燈林市科技大樓的科學家們值得尊敬，他們被現實擊垮了不丟人，但現實沒有擊垮陶教授。到死的時候，陶教授眼裡只有坦然。」
　　「這樣的兩個人啊，真的很偉大……可以說都是為了井四而死。」
　　白霧臉上帶著些許疑惑：
　　「他們是最接近救世主的存在，雖然努力的方向不一樣。」
　　「井四啊……真的是被一個預言欺騙的很慘。他等待著救世主，卻一次次親手殺死了救世主。」
　　「陶教授在臨死的一刻跟我說，井四不是救世主，我現在才明白了，原來初代和陶教授，都對井四報以過這樣的期望。」
　　五九聽懂了：
　　「只是陶教授最後……看清了？」
　　「嗯，倒也不怪陶教授，得知井四的力量或許可以撼動高塔裡的怪物時，我也想過也許井四就是救世主。」
　　白霧一邊緩緩搖頭一邊說道：
　　「但現在我很確認，他只是一個有著力量的怪物，也許他也有善良的心性，但也就僅此而已了。我不會再對他抱有期待。」
　　五九點點頭，說道：
　　「換個話題，說說這兩把武器吧。」
　　白霧點點頭，直接根據備註，開始講解其兩把武器的屬性。
　　「這是兩把真品，幾乎不會被摧毀。」
　　「這把騎士劍，是七宗罪裡的傲慢，這把短刀呢，是七罪裡的貪婪。」
　　傲慢的劍柄上可有日月的圖案。短刀貪婪，刀身像是覆蓋了一層鱗片。
　　七宗罪的真品。
　　一把是井四的武器，一把是初代的武器。
　　井四當初製造偽七罪武器，其參照物就是真正的七罪武器，傲慢。
　　短劍貪婪，是初代通過啟示，在百川市的七日浩劫之後找到的。
　　當初代離開了井四，陶教授也被井四之心拖入到地底深處，消失無蹤之後，井四以一塊石碑，兩把武器，為他最好的朋友立了一塊墓碑。
　　白霧不詫異於普雷爾之眼的長篇贅述，也不詫異於兩把武器的強大神通。
　　他驚訝的是……這兩把武器，材質上竟然和末日拼圖碎片是一樣的。
　　【在我即將論述兩把武器的性能時，作為一個承受的帶武器顧問，我必須告訴你，真品和仿品最大的區別在於材質——
　　它們的材質是末日拼圖碎片。你可以將兩把武器理解為碎片的聚合體。】
　　單獨的末日碎片，就已經具備了強大的能力，碎片的聚合體，其能力自然更強。
　　不過普雷爾之眼介紹的還挺簡單——
　　【貪婪者，索取無度，人心不足蛇吞象。】
　　每次攻擊都有概率會汲取一部分對手的力量，這些力量可以是對手的基礎戰鬥數值，也可能是某些特殊能力。
　　值得一提的是，每個人都有一個承受極限，一旦超過某個極限，攝取過多，會帶來反噬。
　　就像是蟒蛇吞噬雄鹿，最終被犄角活活撐死。
　　所以由貪婪所獲得的能力，需要「消化」，否則就會引火燒身。
　　貪婪的能力，和萬相法身很相似，看到這把武器的能力時，白霧就感覺到了武器的強大。
　　這幾乎是一個前十序列。
　　另一把武器傲慢的介紹也很特殊——
　　【傲慢者，剛愎自用，孤立無援。】
　　詳細的描述看完後，白霧知道了這把武器的特殊之處。
　　極致的傲慢讓人無法與他人合作，一旦使用，會讓自身處於孤立無援的狀態。
　　當傲慢的領域展開之後，所有非自身的攻擊手段，都會給對手帶來增益。
　　但所有自身攻擊效果，都會大幅度提升。
　　也就是說如果使用了傲慢，那麼朋友對付敵人，反而會給敵人帶來增益效果。
　　但如果沒有朋友，自身處於無援狀態，傲慢就會帶來巨大的力量增幅。
　　兩把七罪武器特點鮮明，白霧很好奇，懶惰，色慾，暴食，暴怒又該是什麼能力。
　　想不明白的事情，白霧倒也沒有多想，他準備將短刀分給五九，但五九拒絕了。
　　「待你找到了嫉妒的真品，可以將你手頭這把仿品贈我，但在這之前，這些武器你帶著就好。
　　分散的七宗罪，也許並不可怕。雖然這些能力聽你說起來，的確很厲害，但還沒有到能夠拯救世界的程度，也許它們身上還藏著別的秘密。
　　揭開這個秘密之前，這些武器就你一個人帶著吧。」
　　白霧也不和五九過分客氣，應了下來，不過同時使用三把武器的方法，白霧還沒有想到。
　　五九說道：
　　「接下來，我們該回高塔看看了。我們已經在這裡待了二十多天，外面到底發生了什麼，至少得去弄清楚。」


第一百一十三章：死而復生的白副團
　　前往高塔，首要目的就是告訴一部分人，自己沒有死。
　　白霧能夠猜到，自己一旦死了，那麼零號和人類的關係就會很不好。
　　他並非不在乎高塔的存活，不在乎世界會變成怎麼樣。
　　接下來白霧也很清楚，如果一切還來得及，那麼和農場的正面交鋒，就等於是在爭奪這個世界。
　　而零號，方舟勢力，能夠起到相當重要的作用。
　　倘若高塔已經摧毀了，那麼人類可以生存的地方就非常稀少，方舟和機械城就更加重要了。
　　不過在這之前，白霧決定先去看看科學家們。
　　他現在的造型有些誇張，小腿上綁了一把短刀，腰間帶著一把騎士劍，背後背著嫉妒大劍。
　　倒真有幾分屠龍勇者的氣勢。
　　二人開始折返，既然燈林市的詛咒消除了，就代表科學家們可以離開這裡了。
　　這些人的確曾經被絕望壓垮，但不代表他們不值得尊敬。
　　不是每個人都能有著初代或者陶教授這樣的心性。
　　燈林市科技大樓裡，科學家們全部都有一種夢幻的感覺。
　　看著那些觸手一個個軟踏踏的倒下，腐爛。
　　觸手的骨刺碎裂，眼睛閉合，花朵枯萎，他們都猜到了這代表著什麼。
　　「真的贏了……他們把陶行知……不，把井四給殺了？」侯海言看向傅磊。
　　傅磊是這群人裡意志最強的一個，只是傅磊現在也同樣處在震撼之中。
　　他不知道這一切是不是真的，會不會所有人都陷入了某種名為「幻夢」的負面屬性裡？
　　他拍了拍自己的臉，但沒什麼力道，胳膊好像因為太過興奮，反而發不出什麼力道來。
　　他無法想像，失敗了一千多次，距離希望越來越遠的兩個人，竟然打破了詛咒！
　　無法想像所謂努力與堅持，在這個地方竟然真的有意義。
　　但他也很清楚，白霧和五九，是兩個特殊的人類。
　　他們能夠做到的事情，在其他看來就是神跡，或者天方夜譚。
　　白霧不想再耽擱時間了：
　　「詛咒解除了，你們可以離開了，我們試著會回到高塔，如果高塔還在……嗯，我會安排人來接你們。」
　　「如果不在……那我也沒有辦法帶你們立刻離開。」
　　科學家們還在興奮中，此時此刻才算真正確信，怪物真的被殺死了。
　　他們絕望的命運在此畫上句點。
　　傅磊問道：
　　「陶行知他……死了？」
　　白霧點點頭，只是看著周圍人喜悅的表情，他說道：
　　「我有點事情要跟你們說，是關於陶教授和井四的。也許接下來的話你們不愛聽，但我想，我還是有權力讓你們認認真真聽我說完的。」
　　科學家們不明所以，但是傅磊，似乎猜到了一些什麼，他輕微的搖了搖頭，眼裡帶著幾分錯愕。
　　而隨著白霧開始講述，傅磊眼裡的錯愕，開始變成迷茫。
　　時間一分一秒過去。
　　白霧講述起了整個燈林市的歷史，這些科學家們不知道的歷史：
　　「也許你們會認為，死亡就是解脫，但如果沒有無窮無盡的生，還對未來懷有希望的時候就死去……一定會很不甘心。」
　　「你們已經厭倦了生，可直到最後，陶教授都是渴望活著的。」
　　「七百年來，你們抗拒希望，但也有人從來沒有抗拒希望。他比你們更痛苦。詛咒與他沒有關係。」
　　「到死，他都相信你們能夠研究出攻克惡墮的辦法。」
　　七百年的恩怨能被一段話化解嗎？
　　白霧也不知道，但他清楚，眼前的這批人，不是什麼小人偽君子。
　　他們是真正的坦蕩磊落之人。
　　或許他們會乞求著變成惡墮，會乞求著進入高塔。
　　但七百年的折磨之下，誰能夠拍著胸脯說，初心不變？
　　誰能夠真的做到不動搖不更改不回頭？
　　所以白霧願意相信，當他們瞭解到了真相後，或許一時半會兒很難接受，但最終會明白過來。
　　傅磊說到：
　　「你們返回高塔後再來到這裡，需要多久？」
　　「最快也要十二小時。返回高塔需要一些道具，我會先回去，白霧會留在這裡陪你們。」
　　回答的是五九，他不清楚傅磊為何這麼問。
　　不過白霧看明白了。
　　傅磊，還有在這裡的所有科學家，身上依舊掛著負面屬性。
　　詛咒消失了，可是塔外最為底層的規則還在。
　　傅磊說道：
　　「我大概活不到那麼久了，我不走了。」
　　這話一出，所有人都驚詫的看著傅磊。
　　侯海言不理解，傅磊平日裡雖然看著最正常，但內心是最抗拒希望的。
　　就像是一個最能堅持的人，一旦放棄了也會比其他人更絕望。
　　但如今，詛咒已經拔除，這不是希望，而是切切實實的現實，為何忽然間不走了？
　　傅磊看向眾人：
　　「你們不用這麼看著我，這只是一筆很簡單的帳，稍微算一下就知道了。」
　　「我們身上的負面屬性沒有消除，這代表著詛咒並不包括一些東西。」
　　「所以他們離開之後，我們這群人能夠挨到他們到來的，大概只有三分之一。」
　　傅磊看向白霧：
　　「白霧，就如你所言，死亡對我，對我們來說，就是解脫，我不管陶行……陶教授怎麼想的，但我們經歷的絕望，我們自己很清楚。」
　　「如果我死了，就當我解脫了。如果我沒有死……」
　　白霧聽到這裡懂了，他說道：
　　「你是說，這棟大樓對人類的庇護規則還在？」
　　傅磊點點頭：
　　「我們之前以為是無法死亡，而經歷一次死亡。就會看到怪物變得更強大。」
　　「但現在如果你所言是真實的，那就代表著，這兩個東西是分開的。這一點也很好驗證，因為這棟大樓，除了人類不會死去，物資也會自動補充。」
　　以前眾人不理解陶行知，現在傅磊才明白，陶真的不是在折磨他們，而是以強大的執念，為他們提供了一個最佳的塔外研究基地。
　　只是被井四的詛咒，扭曲了用意。
　　傅磊目光掃向眾人：
　　「現在的怪物，不會因為我們的死亡再變得更強大，但我們仍然不會真正的死去……」
　　白霧暗暗點頭，的確是這個道理：
　　「所以你打算？」
　　「我是一個不喜歡半途而廢的人，儘管七百年來的經歷，讓我放棄了很多次，但我想你也在一千多次的戰鬥裡，多多少少能夠明白，我們不是半途而廢……」
　　白霧當然知道：
　　「是的，你們值得尊敬，你們不是半途而廢，只是每走一尺，路就變長一丈，這樣的絕望的確很難承受。」
　　能夠得到理解，傅磊的眼裡有感激。
　　他很想說服自己，說服白霧，或者未來所有人，他們這批科學家……
　　不是懦夫。
　　「但現在不一樣了，如果這棟大樓的規則還生效，就代表我仍舊有著無限的人生……可以去研究對抗惡墮的辦法。」
　　「大樓外的惡墮死了很多，但也還有不少，足夠我們……足夠我做研究。我……我想繼續研究下去。」
　　五九肅然起敬，白霧也有些詫異。
　　這個世界最難的不是面對死亡時從容淡定。
　　很多人第一次經歷死亡時，並不會感到害怕。但一旦活了下來，第二次經歷的時候，就會感到無邊的恐懼。
　　但傅磊克服了這種困難。
　　「你們別這樣看著我，我說了，真要是死了，對我也是解脫，橫豎不虧。」
　　傅磊轉過身，看向一起經歷了七百年折磨的同事們：
　　「你們要堅持活下來，抗住負面屬性，撐到白霧他們救你們的時候。」
　　「但是我，傅磊，不走了。」
　　就算去了地府，至少也能夠挺著胸膛對陶行知說，我沒有逃。
　　只是這句話，傅磊沒有說出來，他不想激這些人留下來。
　　如果可以，他希望這些同事，能夠進入高塔，能夠在餘生裡，像個普通人一樣活著。
　　只是傅磊也低估了這些同事。
　　他們的確沒有他這般堅韌，可當初選擇留下來的時候，這些人也同樣是義無反顧的。
　　白霧和五九對視一眼，彼此都感受了對方內心的震撼。
　　即便是熟悉人心的白霧，也沒有想到——
　　隨著傅磊表態之後，越來越多的科學家們……決定留下來。
　　最後，站在傅磊身後的科學家超過了半數。
　　還有一小半，如侯海言他們，最終還是選擇等待白霧的救援。
　　這不丟人。
　　七百年來，他們早已不欠這個世界什麼，如果回到高塔，白霧也願意給這些科學家最好的待遇，一切都是他們值得的。
　　接下來的幾個小時，傅磊帶著白霧開始參觀這棟大樓，給白霧講述一些研究成果和構思。
　　白霧也詢問是否需要一些物資支援，同時也會講到一些其他地區的事情。
　　二人聊的很投入，時間過得很快。五九趕來的時候，兩個人甚至還沒有聊完。
　　離別之際，白霧說道：
　　「這二十多天，我學到了不少東西，這趟燈林市，我沒有白來。」
　　傅磊已然是另一個陶教授，成了決定留下來的科學家們的領袖：
　　「我們也一樣，七百年的心結解開了，對了，當初井四帶走了一部分同事，前往了玄回市……」
　　「這件事我知道，放心吧，我會去將他們全部接到高塔，也會告訴他們這七百年發生了什麼。」
　　白霧的話裡似乎透露出當年那批同事，處於某種封禁狀態。
　　但傅磊沒有細問，他只是伸出手說道：
　　「燈林市，永遠會記得你。我們也永遠會記得你。」
　　白霧也伸出手：
　　「拯救世界，可沒辦法只靠我和我的搭檔，傅教授，我等著你的研究成果。我的直覺告訴我，你們會成為關鍵。」
　　「那你的直覺，保準嗎？」
　　二人哈哈大笑起來，燈林市之旅，就此落幕。
　　……
　　……
　　高塔。
　　宴自在最近忙的焦頭爛額。
　　除卻塔內的事務，還有關於尋找高塔在霧外具體方位的事情。
　　要建立一個牽引輪盤能夠前往的地方，首先得去過那個地方。
　　而高塔目前的中轉站，是百川市避難所，要從避難所跨越諸多區域，最後跨海前往霧外，極為困難。
　　畢竟目前前往過霧外的人，只有白霧和五九。
　　而這兩個人，毫無疑問都是怪物中的怪物。根本不能當人來看。
　　要組建一隻利用能夠前往霧外的隊伍，極為困難。
　　最終，還是得在調查軍團第七隊裡找。
　　於是白小雨，商小乙，尹霜，王勢，林無柔，加上幾個分隊隊長，在家族守護者王素和鄭岳的帶領下，開始前往霧外。
　　之所以要派遣這麼多高塔頂尖戰力前往，是因為在謝行知不懈努力之下，零號透露了一些信息——
　　大量怪物正朝著高塔進發，如果不建立一個塔外防禦陣地，等到怪物們從外部破壞高塔……那麼高塔內這麼多人，將無一生還。
　　一場生靈塗炭的浩劫將會降臨。
　　這讓宴自在不得不重視。
　　五九去了燈林九死一生，白霧也死了，高塔又將逢浩劫……讓宴自在忽然有些力不從心。
　　內心升起一股焦躁與不安。
　　尤其是他現在還不知道，該怎麼將白霧的死訊告訴宴玖。
　　小姑娘知道了，該是有多傷心絕望？
　　宴自在正在頭疼這些事情，直到忽然間……他接到了下屬的電話——
　　「大人，調查軍團副團長回來了！」
　　負責報告的調查軍團裡底層東部廣場的記錄員。
　　記錄員雖然不是宴自在的人，但宴自在現在也算是調查軍團的一個領導。
　　一旦石碑裡有重要人員進入，將第一時間電話聯繫他，頗有一種非常時期爭分奪秒的感覺。
　　宴自在一聽這話眉頭一皺，調查軍團副團長？
　　調查軍團有過兩個副團長，一個是谷青玉，一個是白霧，後者是暫代。
　　想到這裡，他語氣有些激動：
　　「你是說谷青玉回來了？」
　　「是的，谷副團長帶著白副團長一起回來了！其實半天前谷團長就回來了，只是他不讓我告訴您……抱歉……」
　　腦子有點懵。
　　白副團長？
　　宴自在的手忽然抖了起來，聲音也變得急促：
　　「白副團長？你是說的……白霧？」
　　「對啊，白副團長也回來了。他們正朝第五層趕過去呢。」


第一百一十四章：王牌守塔陣容
　　宴自在掛斷了電話，然後給謝行知打了一個電話。
　　謝行知聽完電話後的反應，和宴自在一樣，掛斷電話後，火急火燎的開始趕往第五層的路口處。
　　二人很快在路口處碰頭，隨著巨大的升降梯傳來轟鳴聲，二人的心跳都加快了。
　　白霧一死，很多事情就變得棘手起來。
　　他活著的時候，宴自在作為統治者，謝行知作為謝家守護者和避難所的負責人，都很清楚白霧的重要性。
　　但白霧死後，二人才更加明白了這個人的不可替代性。
　　如今面對鋪天蓋地的事情，兩個人都湧起無力感。
　　忽然間傳來了「白副團長」回到高塔的消息，讓二人有些患得患失起來。
　　很擔心是一場空歡喜。
　　升降梯終於抵達第五層，在看到升降梯上的兩道身影時，宴自在忽然有些夢幻感。
　　長得高的那個，雖然他沒有見到屍體，但是消息來自零號，而且零號如今對人類愛答不理，這還能有錯？
　　長得矮的那個，一根筋，做人太軸，某人的死他翻不了篇，非要來個活要見人死要見屍，前往了凶險無比的燈林市。
　　宴自在以為這兩個人，這兩個高塔裡最為傳奇的人，再也見不到了。
　　但此時此刻，這兩個人再次出現在了他的面前，他第一反應是想打謝行知一巴掌，看看是不是在做夢。
　　「怎麼了，不認識我了？」
　　這兩個人，當然是白霧和五九。
　　再次回到高塔，也讓白霧有一種唏噓感。
　　謝行知最先清醒過來：
　　「媽的！」
　　他沒忍住爆了一句粗口，作為永生者，他媽都死了幾百年了。
　　宴自在也接受了這個事實，第一反應仍舊不是喜悅，而是帶著幾分茫然：
　　「你們兩個……可得好好跟我說說到底怎麼回事！」
　　白霧說道：
　　「時間不多，我也需要瞭解這段時間發生了什麼。我們找個地方好好聊聊。」
　　四個人沒有多餘的客套。
　　因為過於震撼，所以對於謝宴二人來說，甚至都來不及喜悅。
　　而白霧一路上不斷觀察，也確信高塔抽調了一部分人手，所以很快明白了一些事情。
　　相聚的喜悅，幾個大男人就壓了下去。
　　宴家莊園的會客廳裡，宴自在講述了這些天發生的事情，遇到的困難——特指零號的不配合。
　　沒有零號配合，各種霧外情報就被切斷了。
　　白霧全部瞭解完之後，也簡單講述了自己的經歷。
　　「所以你……算是大難不死？」
　　「是的，當時的情況，零號以為我死了也很正常，雖然他的碎片能夠保留靈魂，但這種概率也不是百分之百，靈魂的去向也有可能是黃泉島。」
　　想到零號，白霧笑了笑，繼續說道：
　　「他認為我死了，倒也是情理之中，因為我睜開雙眼的第一反應，也以為我死了。」
　　當著井四的面，把井六給流放到了未知之地，幾乎等同於殺死井六。
　　這還能活下來的可能性，實在是太低太低了。
　　「總之，我沒死，大難不死必有後福。」
　　謝行知已經注意到了白霧的裝備，背著一口鍋，一把大劍，鞋上套著匕首，腰間是一把騎士劍。
　　「你的後福，就是這些裝備？」
　　「算是吧。」
　　最大的後福，應該是徹底與井字級的怪物們同一起跑線。
　　宴自在點點頭，感歎著自己還是低估了白霧，也低估了五九。
　　白霧經歷了蛻變，五九也是一樣。
　　以前的五九手段很單一，但現在五九的手段可謂五花八門。
　　只是當五九老老實實講述了與某惡墮的經歷時，宴自在和謝行知的表情怪怪的。
　　因為阮清韻，就安排在宴家的莊園，阮清韻時常會問到五九的情況。
　　宴自在都是報喜不報憂，如今五九回來了，固然是好事情。
　　可感官共通……給宴自在的感覺怎麼就這麼彆扭呢？
　　「你跟那隻貓，真的是普通朋友？」
　　最終宴自在還是沒有忍住，問出了一句無關的問題。
　　五九很奇怪：
　　「不然呢？不過她也算我半個老師吧，救了我不下百次，沒有她，我活不到現在。」
　　「好的，我不再問了。」
　　驕傲如宴自在，忽然覺得自己的問題很蠢。
　　五九這麼坦蕩磊落的一個人，這種問題就不該問。
　　他心思回到了正題：
　　「現在你打算怎麼做？」
　　這個問題是問白霧的，既然白霧回來了，這些費神的問題就給白霧好了。
　　畢竟在場的三個人：五九，宴自在，謝行知都有一個共識——白霧真好用。
　　白霧說道：
　　「林無柔尹霜鄭岳他們組成的跨海小隊肯定是不行的，實力最強的就是鄭岳和王素。」
　　「他們在霧外，倒也算是一方人物，但那是高塔出現之前。」
　　「如今霧外的扭曲濃度大幅度增加，可以說霧外遍地都是惡墮，而且農場的底蘊，絕對是超乎想像的。」
　　三人點點頭，宴自在說道：
　　「調查軍團第七隊的，還有幾個分隊長和鄭岳王素的目的，在於在霧外找到高塔。建立坐標體系。」
　　謝行知補充道：
　　「但白霧說的沒有錯，他們的作戰能力還是低了，雖然這麼說很不應該，但除了鄭岳和王素，其他人，不管是分隊長們，還是第七隊的林無柔尹霜等人……在真正的強敵面前，就跟小嘍囉沒有區別。」
　　在這樣的一個世界，有時候確實很無奈。
　　所謂伴生之力四階，放高塔的正常時期，就是一個高手。
　　但這樣的高手，面對塔外的危險，面對統治者級別的高手，就如同螻蟻一樣。
　　儘管之前宴自在湊出了這些高手，可這些高手能否跨越一些黑色區域，或者跨越紅色區域前往霧外世界，都得打上一個問號。
　　「他們遇到了危險，會使用返回輪盤回來，但前往霧外的事情，不能耽擱。」謝行知看向白霧。
　　白霧摸著下巴說道：
　　「霧外目前要做的事情，是聯繫方舟勢力，做好最壞的打算。」
　　「什麼是最壞的打算？」宴自在有一種不好的預感。
　　白霧指了指天花板：
　　「最壞的打算，就是高塔毀滅，我們頂上的那個怪物，被井一給救走。」
　　高塔毀滅。
　　這幾個字說出來，三人都感覺很沉重很遙遠，可現實是……這一切並不遙遠。
　　甚至迫在眉睫。
　　「所以避難所，機械城，方舟，是我們最後的退路，當然了，最好我們能夠守住高塔，用不上這些退路，但是，這個可能性不高，哪怕我現在實力今非昔比，我也沒有把握。」
　　從燈林市歸來後，白霧明白了一件事，無謂的希望很可怕。
　　他現在得讓幾個同伴明白事態的嚴重性。
　　「所以現在，最重要的是組建一隻高塔頂尖水準的隊伍，前往霧外，一方面是聯繫方舟，一方面是守衛高塔。」
　　「而在這個過程裡，宴自在，你和些謝家依舊負責鎮守高塔，同時在最短時間內，做好高塔被破壞的準備，也就是遷徙準備。」
　　聽著白霧的話，宴自在意識到了問題的嚴重性，白霧不是一個危言聳聽的人，他問道：
　　「那麼前往霧外的人怎麼安排？如果我不出去的話……」
　　白霧笑了笑，說道：
　　「我已經有了人選，我，隊長，聶重山，劉暮。」
　　聽到這些名字，宴自在不得不承認，這的確是現階段的巔峰陣營了。
　　「還有一個關鍵人物，我得等會兒去會會。」
　　「誰？」
　　「該隱。」
　　提到該隱，五九本能的厭惡，這個人對劉暮和阮清韻做過的事情，他可從來沒有忘記。
　　白霧知道劉暮和老闆娘對隊長的重要性，說道：
　　「隊長放心，我也只是物盡其用而已，我們現在要做的，是集結我們知道的最強的力量。」
　　「該隱的力量不可小覷，但不管他表現如何，他這個人，在我這裡洗不白，恩怨終有結算的時刻。」
　　五九點點頭。
　　如果不是某種意義上來說，惡墮化也算是讓劉暮有了更大的舞台，五九是不會答應的。
　　白霧也一樣。
　　只是此時此刻，高塔實在是太缺人手了。
　　「哦，我還忘了一個人，或許能夠在即將到來的高塔守衛戰裡，發揮特殊作用。」
　　「誰？」
　　「一個避難所的小頭目，錢一心，我到時候也會安排上，他的實力明顯不如我們幾個，但或許……嗯，或許會有奇效。」
　　白霧很快交代清楚了所有安排，會議也很快結束。
　　這場會議裡，宴自在算是確信了，白霧已經默認了高塔會被毀滅這一情況。
　　白霧基本上是按照最壞最惡劣的情況開始佈局。
　　他們每個人要做的事情都很多。
　　要讓這些居住在高塔的人遷徙去別處，本身就是一個龐大的工程。
　　時間很趕。
　　而白霧的時間也很趕。
　　他首先找到了該隱，這不難。
　　因為在上次高塔陷入黑暗的時候，白霧就和該隱有了約定。
　　那個時候，該隱要走了幾個統治者的身體。
　　龐黎，柳龍。
　　逢魔刻影和破壞神，這兩個強大序列贈送給該隱，且擊殺了該隱最為厭惡的統治者……
　　這讓該隱欠了白霧很大一份人情。
　　於是該隱答應白霧，在對龐黎和柳龍完成三魂轉魄，將他們變成容器之後，會幫白霧做一件事情。
　　白霧來到了約定中的地點，高塔第三層，當初與該隱第一次交手的那間貴族學校。
　　因為這裡當初被該隱巨大化之後破壞掉，所以一直沒有人，後來所以當初高塔陷入黑暗的一段時間裡，學校竟然沒有被波及。
　　出現在白霧身前的人，有三個，一個是金髮的該隱本體，一個是柳龍，一個是龐黎。
　　「你要是再不來，我都打算將你算作死人來處理，呵呵。」
　　說話的是柳龍。
　　白霧說道：
　　「沒想到，你居然成功了。」
　　「是的，要奪取柳龍和龐黎的軀體很困難，你不在的這段時間，我一直在瓦解他們意志，費時費力。」
　　「好在，總算是成功了。破壞神和逢魔刻影，現在是我的了。」
　　柳龍和龐黎同時說話，聲音重疊在一起。
　　這也是白霧第一次見到該隱同時操控三具身體：
　　「不會顧此失彼麼？」
　　「最開始會，但七百年來，我已實驗了很多次。」
　　白霧懂了，也很滿意：
　　「接下來，我要帶你去你的故土，盛國之外的土地，這也是我們之前約定。」
　　一頭金髮的該隱本體，猛然間睜大眼睛，神色興奮：
　　「我一直在等你這句話。」
　　「不過呢，隨行前往的人裡，還有聶重山，劉暮，我的上司——谷青玉。」
　　該隱聳聳肩，並不在意。
　　白霧說道：
　　「我知道你不會害怕這些人，尤其是有了破壞神這樣的序列之後，你應該更加有恃無恐。」
　　該隱舔了舔嘴唇，眼神帶著興奮。
　　白霧一直很清楚，這個傢伙是一個反派角色，只不過大家暫時利益一致。
　　「他們也會因為格局，暫時不與你為敵，但是該隱……」
　　白霧的氣勢陡然間爆發出來，歷來無風的高塔，猛然間氣流湧動。
　　「如果你敢主動挑釁他們的話，我會毫不猶豫的殺了你。」
　　白霧的身影消失，瞬間出現在了該隱右側，與該隱同一站向，拍了拍該隱的肩膀。
　　就像是兩個好友並肩行走一般。
　　該隱的瞳孔皺縮，頭皮發麻，寒意讓他的本體起了雞皮。
　　「你……你經歷什麼了？」
　　「你不需要知道，你只需要知道，這不是一年前了，我和隊長，都已經是你惹不起的存在了。」
　　白霧帶著微笑，像是示意該隱不要太緊張。
　　在白霧靠近的瞬間，該隱便感覺到了一股強大的殺意。
　　他的本能反應是做出防禦，但白霧已經出現在了她身邊。
　　他原以為拿到了破壞神和逢魔刻影兩個稀有序列，且加上本體，三對一的情況下……
　　至少能夠從白霧身上佔到一點便宜，但白霧的進步……根本不講道理。
　　這才過去多久？
　　他的實力竟然比起當時在第六層，還要更上一個台階。彷彿在這個人身上，根本看不到所謂極限這種東西。
　　「我相信霧外之旅，我們會相處的很愉快，農場裡那些K啊Q啊什麼的，難道你不想好好會一會？」
　　「具體時間等我通知，我需要你隨叫隨到。」
　　白霧說完之後就離開了。
　　該隱看著白霧的背影，感覺有些陌生。
　　同時，白霧的話也讓該隱興奮起來。
　　大戰在即，高塔甚至可能會面臨毀滅。
　　而守衛高塔，對抗農場，不管是好結果還是壞結果，他骨子裡的瘋癲都讓他很興奮。
　　農場是一個無比神秘的地方。
　　如今這個地方終於因為高塔的出現，而一道揭開了神秘的面紗。
　　他很想知道，當年老師也對抗不了的敵人，到底有多強大。
　　想到這裡，該隱甚至有些迫不及待。


第一百一十五章：拼圖碎片的秘密
　　百川市避難所。
　　在眾人的努力之下，避難所的市內區域，如今已經擴大到接近六分之一個百川市。
　　至於郊外區域，在小丑幫助下，末日拼圖碎片搜集起來很方便，百川市郊外幾乎全部區域都淨化了。
　　之所以要淨化郊區，是為了讓郊區的扭曲規則失效，從而可以進行農作物種植。
　　為了考慮長久的食物供應，眾人商議之後，認為這麼做的可行性和必要性都很大。
　　於是宴玖和江依米，一個算是郊外區域負責人，一個算是市內區域負責人。
　　雖然避難所一戰裡，整個百川市都籠罩在恐懼之中，但也因此，在那場戰鬥裡，很多區域的守護者被波及。
　　以至於後來避難所擴張變得極為順利。
　　郊外區域，小丑的馬戲團成員簡直神擋殺神。
　　市內區域，聶重山，劉暮，顧海林，原蜀都監獄勢力，也是一路高歌猛進，瘋狂擴大勢力範圍。
　　由於惡墮一旦與末日拼圖碎片綁定，就會成為區域守護者，所以碎片便交由兩個人類擁有。
　　百川校園原本的校長大樓，現在就變成了會議室。
　　當白霧出現的時候，宴玖懸著的心總算是放下了。
　　因為前幾天，謝行知看她的眼神怪怪的，以至於宴玖擔心，是不是白霧出了什麼事情。
　　如今會議室裡，白霧出現了，宴玖總算放心了。
　　在會議室這樣的地方，宴玖表現的很安分，也沒有一直盯著白霧看。
　　就是低著頭，兩根食指打著轉，時不時臉紅一下。
　　白霧還注意到，宴玖的伴生之力居然超過了三階。
　　會議室裡人很多，避難所內的將領成員幾乎全部都在。而且還多了一些新角色。
　　該隱的兩具容器和本體，在白霧身後站著。
　　看著避難所裡這一堆幹部成員，該隱暗暗詫異。
　　儘管一直知道白霧發展了避難所勢力，但沒有想到……這股勢力如此龐大。
　　已然可以和任何一股塔外勢力抗衡。
　　劉橙子罕見的出現在了避難所。
　　白霧估摸著是她趁著宴玖返回高塔轉移物資時，纏著宴玖帶她來的。
　　不過避難所目前很安全，白霧也不在意。
　　讓白霧在意的是，劉橙子的手邊挽著一個眉眼有點像林無柔，鼻樑嘴巴有點像宴自在，顴骨有點隊長，身高一米九，整體看上去略微瘦削的人。
　　簡直是究極縫合怪，這個人自然瞞不過白霧的眼睛——曲栗。
　　白霧也一眼就能猜到曲栗為何會來到這裡，又為何是這麼一個形象。
　　「原來你們兩姐妹已經相認了。」
　　「啊……這你都能認出來？」劉橙子驚訝的看著白霧。
　　曲栗也在這個瞬間，變回了原本的樣子。
　　劉橙子慌道：
　　「別變回來啊栗子！讓我多摸會兒。」
　　看著劉橙子之前有些花癡的樣子，白霧想到了一個前世的梗——
　　假如發現你最好的兄弟有一天變成了女人……
　　現在劉橙子對栗子就是這樣的。
　　不久前栗子抵達避難所，兩姐妹相認的時候，兩個小姑娘抱在一起哭了很久很久。
　　直到大情緒終於發洩完後，劉橙子又得知了栗子的能力，臉紅著對曲栗說道：
　　「栗子，妹妹這輩子沒有求你辦過啥事兒吧？」
　　歲月如磨刀石，把形形色色的人，磨去了形形，變成了色色的人。
　　栗子最終滿足了橙子色色的要求，變成一個劉橙子想像中的完美角色。
　　於是就有了現在這離譜的一幕。
　　不過栗子和橙子的出現，倒是讓白霧想到了一件事。
　　這兩個人，或許能夠換來一名很強大的隊友。
　　除了栗子，許衛也算是新面孔，在避難所的日子，許衛過得很開心。
　　他的精神分裂好了很多。
　　因為終於確信這個世界有活人之後，許衛整個人也開朗了不少。
　　許衛始終是一個……很重要的角色。
　　白霧不知道高塔裡的怪物，尋找許衛和那名追獵者，到底是為了什麼。
　　在角落裡，還有一個新面孔。
　　鏡惡墮。
　　那日聶重山看著鏡惡墮落寞的離開，其實就有了想要將其招收為小弟的想法。
　　後來白霧出海之後，他也的確這麼做了。
　　鏡惡墮和許衛不一樣，許衛來到這裡後，很受歡迎。
　　但鏡惡墮因為自身體質，大家對他有天然的厭惡。
　　也就聶重山，劉暮，不怎麼討厭他。
　　對白霧而言，這算是意外的收穫了，鏡惡墮也極為適合加入守塔陣容。
　　它的實力，其實在上次避難所一戰裡，是極為棘手的。
　　可以說把聶重山壓制的死死的。
　　白霧簡單的與新人和老人們客套了幾句，就開始步入正題。
　　他開始講述起這次來避難所的目的，也講述起外面的變化。
　　「這些天，在大家的努力之下，避難所已經做好了接納人類的準備。」
　　「但不到萬不得已，避難所最好不進行任何人類的收容，高塔，目前仍然是人類最好的去處。」
　　「此前高塔裡的人幫助過我們守衛避難所，如今也到了我們守衛高塔的時候。」
　　「我稍後會聯繫零號……他會在合適的位置準備好渡海的道具。」
　　「接下來，是隨行人員名單。」
　　原本白霧制定的守塔陣容，是自己，隊長，該隱，聶重山，劉暮。他也很快公佈了這幾個人的名字。
　　但現在白霧決定追加幾個人。
　　「栗子，橙子，你們也一起吧。」
　　白霧看向曲栗和劉橙子。
　　宴玖，栗子，劉橙子都一驚，劉暮聶重山他們前去，可以理解。
　　但曲栗和劉橙子，根本就是拖後腿的。
　　曲栗以為白霧是看中了自己的能力，但轉念一想，為何又要帶著劉橙子？
　　她忽然間想到了什麼，用求證的目光看向白霧。
　　白霧點點頭：
　　「從隊長那裡得到的情報，你們三姐妹裡的最後一個，之前被井六給哄騙了。」
　　「我尋思著，你們可以見一面，之所以帶上你們，是因為沈殊月接下來也有比較重要的任務……」
　　「我一個人的確可以說服她，不過這之後你們很久都見不到。所以不想讓你們錯過這個機會。」
　　沈殊月的重要性不言而喻。
　　在不動用起源級力量的情況下，沈殊月可以說是不死之軀。
　　沈殊月和井四也有過一戰。
　　只是那場戰鬥裡，井四更多的是發洩，逆井領域並沒有發揮真正的力量。
　　不過井四靠著可怕的力量，仍然將沈殊月逼到了極限。
　　但這也恰巧，說明了她的強大。
　　如今井六失蹤，也該策反沈殊月，讓其明白井六真正的意圖了。
　　至於曲栗和劉橙子的安全，以及去處，白霧也有了其他安排。
　　面對曲栗和劉橙子感激的目光，白霧只是點點頭：
　　「然後是錢一心，還有袁葉。你們兩個也一起，隨我們一同前往霧外。」
　　監獄勢力的四個頭目裡，最擅長戰鬥的是柯爾和袁葉。
　　只是比起聶重山這些人，實力還是弱了一個檔次。
　　錢一心的實力就更弱了些。
　　「為什麼是我和他？就算你要帶上幾個板凳選手，也該帶柯爾啊。」袁葉可半點面子不給錢一心。
　　錢一心認嘲，他也想不明白，白霧為何要帶上自己。自己的實力的確是這波人裡最弱的一個。要說輔助，那就更犯不著了。
　　白霧說道：
　　「袁葉，我帶上你，是因為你的孩子失蹤了。但我相信，如果有機會找到你的孩子，有了你孩子的線索，你會毫不猶豫離開避難所，對嗎？」
　　袁葉一震，錯愕的看著白霧。
　　這的確不是秘密，但白霧提到了這一茬，是否代表著白霧找到了自己的孩子？
　　白霧看著袁葉期待的目光，搖頭說道：
　　「很遺憾，我沒有找到你的孩子。」
　　「這一切也還是我的直覺，你的孩子忽然失蹤，這件事我覺得有些蹊蹺。」
　　「當初我在游輪裡也遇到了一個孩子失蹤的母親，所以我想，也許……在潛入農場的計劃裡，你能夠做到一些不一樣的事情。」
　　袁葉不懂這是什麼不一樣的事情，她只是問道：
　　「你能不能找到我的孩子？我的孩子在農場你有幾分把握？」
　　「我說了，這一切是猜測。但如果他的遭遇和我想的一樣……至少，你能夠在農場裡，找到他的線索。」
　　「好！我答應你！」袁葉豪爽的應了下來。
　　雖然只是白霧的猜測，表明只是擁有某種可能性，但哪怕萬分之一的可能性，袁葉也不會放棄尋找自己的孩子。
　　白霧點點頭，又看向了錢一心：
　　「至於老錢你……你不是板凳，你身上的能力很特殊，我想帶你認識一個人，也許你們會一見如故。你會很有興趣認識他的。」
　　「誰？我可沒有失散在外的兒子……」
　　「霧外最大的資本家。」
　　「成交。」錢一心光速變臉。袁葉在霧外找兒子，我錢某人在霧外找爸爸，很合理。
　　白霧也不知道，錢一心身上的詞條，到底能夠爆發出多大的力量。
　　只能希望……某人足夠有錢。
　　「最後是你，那個新來的。」白霧指向了鏡惡墮。
　　「你的實力很強，你和劉暮還有聶重山一起，大家對你印象雖然不好，但我期待你的表現。」
　　能夠得到一個讓眾人認可的機會，對於鏡惡墮而言，自然是不容錯過，它瘋狂點頭。
　　於是新小隊陣容分配完畢，戰鬥成員為兩組。
　　白霧，五九，該隱，人類最強三人組。
　　聶重山，鏡惡墮，劉暮，避難所惡墮最強陣容。
　　然後是特殊成員：劉橙子，曲栗，錢一心，袁葉。
　　十人小隊，能不能在霧外那個滿是惡墮的世界裡，守住高塔，白霧也沒有底。
　　他只知道，或許自己度過了某個劫數，但這個世界的劫數才剛剛開始。
　　想要避開那個未來，就必須打贏最為艱難的一戰。
　　……
　　……
　　會議的內容很快結束。
　　宴玖和江依米找到了白霧，白霧決定將林銳的前世今生，前因後果全部告訴江依米。
　　江依米人生最為黑暗的時候，是初代出現給了她希望。
　　也許初代已經回不來了，沒有人知道初代在將力量傳承給了林銳之後，做了什麼，去了何處。
　　初代該是死了。
　　林銳與初代算是形成了一個因果環。
　　白霧沒有把握打破這個環，但至少，他該讓江依米明白，她牽掛的那個人，是一個什麼樣的英雄。
　　他緩緩的講述著初代的種種事跡，就連宴玖也聽得極為投入。
　　最終得知了初代與林銳命運的時候，江依米的頭枕在宴玖肩膀上，大聲的哭泣著。
　　許久之後，江依米情緒才緩解了：
　　「白霧，謝謝你，至少你為他報了仇。」
　　白霧搖頭說道：
　　「報仇對他來說不重要，完成他未竟之事才是最重要的。我告訴你這些，不是要讓你難受，只是告訴你，有些人是不會真正死去的。」
　　「即便死了，也會留下自己的意志。」
　　在最近的這段時間，白霧算是真正的感受到了這些意志。
　　周澤水，初代，陶行知。這些偉大的人，在他心裡從來不曾死去。
　　「對了，我和小玖來找你，是為了告訴你最近末日拼圖碎片的事情。」
　　兩個姑娘將最近區域開拓所獲得的末日拼圖碎片全部拿了出來。
　　之前的眼耳口鼻，已經全部湊齊。但拼湊出的臉，白霧並不認識。
　　就像是那種筆畫上的臉一樣，不具備任何辨識度。
　　風花雪月，花鳥蟲魚，眼耳口鼻，還有不少類似的碎片，各種動物，各種元素，各種景觀。
　　百川市的諸多區域被淨化，這段白霧前往霧外的時間，避難所搜集了不少碎片。
　　以前白霧覺得末日拼圖碎片是一種很神秘的東西，眼耳口鼻，花鳥蟲魚這些東西，根本構不成聯繫。
　　但隨著碎片越來越多，他隱隱看出了一點端倪。
　　他嘗試著將這些碎片全部放在一個平面上。
　　白霧沒有將滿月，曼珠沙華，獻祭，玉馬車這些特殊碎片拿出來。
　　他隱隱感覺到，特殊碎片雖然能力遠遠強過這些四宮格碎片，但拼圖的謎題答案——最終還是落在了這些四宮格上。
　　「這些碎片的能力……都幾乎一樣，得到惡墮的好感，將惡墮變回人類，以及消除區域扭曲規則，打破區域界限。」
　　「而打破區域界限這一點，和井開啟之後是有一定共通性的。」
　　白霧摸著下巴自言自語，宴玖和江依米看著白霧，沒敢出聲。
　　「我一直很好奇這個東西到底是什麼？井四的殺招用出來的時候，連我都死了……這些碎片卻還保留著。」
　　「我一直覺得起源級別的力量很神聖，可以說是最強大的力量，只有井四以及高塔裡的怪物才能掌握……」
　　「但仔細一想，淨化扭曲，解除規則，這不就是起源級別的力量麼？這不就是拼圖碎片自帶的力量麼？」
　　「甚至將惡墮還原成人類這一點……至今我還沒有見到有人能夠做到這一點……」
　　「所以我之前一直以為，滿月，曼珠沙華，獻祭，玉馬車這些碎片很強大，比風花月雪，花鳥蟲魚，眼耳口鼻這些區域碎片更強大……」
　　「但事實上，這些特殊碎片是規則級，而這些區域碎片，是起源級別的。」
　　白霧擺弄著這些碎片，雖然很多，但這也些碎片只是來自百川市。
　　而完整的拼圖，還有很多地區和城市，所以相對於整體而言，這些拼圖仍然是很難拼出個名堂來。
　　不過白霧盯著這些拼圖許久，在直覺指引下，他有了一個大膽的猜測：
　　「繪卷？」
　　「什麼？」江依米沒忍住問道。
　　白霧說道：
　　「這或許是繪卷……畫著某個極為重要的地方！」


第一百一十六章：各方勢力的匯聚
　　繪卷。
　　雖然這份拼圖只有很少一部分，各種奇怪的元素，還是讓白霧覺得這很像是繪卷。
　　不過繪卷，是地圖麼？還是類似於古代神話裡山河圖那般，繪卷裡藏著一個世界？
　　說起來，追獵者的出現，幾次帶給了白霧一些小麻煩，但始終被白霧化解。
　　但追獵者的意義，在白霧看來不是他的萬相法身，也不是他的態度……而是他的存在本身。
　　按照白遠的說法，追獵者也許存在的時間非常久遠，和井一一樣，屬於蟄伏了許久的存在。
　　「白霧……你看出了什麼嗎？」宴玖問道。
　　「現在還看不出來，但總歸會看出來的，不過我確實沒有想到，在我不在的這段時間裡，大家搜集末日拼圖碎片，竟然搜集的這麼勤。」
　　這也導出了一個問題，末日拼圖碎片必然是很重要的。
　　眼睛在以前說過，每個區域都會有碎片，但事實上是，大多數區域並沒有碎片。
　　那是否意味著，七百年來，也有其他·勢力在搜集碎片？
　　這個勢力如果是農場的話……那農場的實力可真不容小覷。
　　白霧搖了搖頭，仔細梳理了一下未來啟示錄裡的情況——
　　「人類會被趕出高塔。井四會被一座阿爾法創造的偽高塔鎮壓。」
　　「但這個過程很漫長，也就是說守衛高塔的過程裡，農場主井一，應該是不會親自降臨的。」
　　「井一的實力在井四之下，但在其他井字級之上。可井一有著阿爾法的一部分軀體，真打起來，未必比井四強，卻絕對可以拖到怪物們攻破高塔。」
　　「這就是最大的問題——」
　　白霧瞇著眼睛看向前方，眼裡彷彿浮現出了無數景象：
　　「在那場啟示裡，避難所的人沒有參與守衛高塔，我也沒有參與守衛高塔……」
　　「如今算上我們，一切會否就有了變數？」
　　白霧不確定。
　　但一切只能賭一把。
　　「只要高塔不被摧毀，阿爾法就逃不出來，井四也不會被封印到新的高塔裡，如此一來，就能夠讓井四和井一相互牽制。」
　　理清這一點後，白霧意識到了高塔的重要性。
　　……
　　……
　　黑金島。
　　深海大廳，熔爐裡的火焰已經冷卻，井五看到這一幕的時候，下意識地說道：
　　「鐵匠，連你也懈怠了嗎？章魚呢！章魚去了哪裡！」
　　幾秒鐘之後，一穿著黑色斗篷，斗篷之中觸鬚蠕動的怪物說道：
　　「大人……您在找我們？」
　　在怪物旁邊，還有一個拿著鐵錘，但形體與劉暮頗為相似的怪物，全身皮膚如同黑色岩石。
　　手中的鍛造錘，顯得有些袖珍，跟它巨大的身體並不怎麼搭。
　　井五看著這兩個人，竟然有點恍惚。
　　他再次意識到，鐵匠和商人都死了。
　　死在了自己手裡，隨後又死在了井四的手裡。
　　以往鐵匠和商人跟在他身後的時候，不覺得這二人有多好。
　　甚至有時候會覺得商人過於樂觀，經常誤導自己，鐵匠過於沉默，很多時候沒有勸到自己。
　　如今，他利用萬物分解，將島上所有的怪物化為最為本源的能量，再利用萬物重塑，製造了兩個比鐵匠和商人還要強大數倍的存在。
　　可內心深處，井五卻無法抹除那股煩悶。
　　製造出來的新「部下」，終究無法代替鐵匠與商人。
　　「該死！該死！你們兩個給我滾出去！滾出去！」
　　跟在自己身邊多年的部下死了，井五以為自己應該是一個沒有感情的人。
　　就好像自己為了殺死白霧，可以瞬間發動分解領域，無差別的將商人和鐵匠分解掉。
　　只是後來看著白霧扭曲時間，將一切還原的時候，井五才意識到自己做了一件蠢事。
　　看著兩個部下回來，他當時甚至有些慶幸。
　　但很可惜，商人和鐵匠並沒有他這般的不死之軀。
　　如今他重聚了身軀，商人和鐵匠卻已經在逆井與井這兩股力量碰撞裡，魂飛魄散，灰飛煙滅。
　　井五沒有想到，自己最大的憤怒，不是接二連三的敗給白霧——
　　而是兩個部下的死亡。
　　高塔已經出現。
　　作為井字級的存在，他能夠感應到那股召喚。
　　井五相信，這個世界最大的一場混亂之戰即將到來。
　　他低著頭，看著自己的雙手。
　　自從航班一戰裡死去之後，再度復活，他對萬物拆解和萬物重塑的運用，卻也更加熟練。
　　井四這樣的鐵核桃捏不動，至少可以捏死那些白霧的同伴。
　　他看著隔板外漆黑的深海，目光幽幽：
　　「大哥，你一定不會錯過進攻高塔的機會吧？我們兄弟，可是好久沒有相聚了。」
　　……
　　……
　　塔外，未知區域。
　　儘管這個地方就是井的邊緣地帶，但按照井二的說法，這裡被井的氣息影響，空間時間紊亂。
　　但這裡和井的距離，也是不斷變化。
　　這些天來，紅殷和井二算是勉強和解。
　　原本井二以為還會有時間和紅殷慢慢的彼此瞭解。
　　但很快，井二感知到了高塔的出現。
　　他也將這件事告訴了紅殷。
　　「你的態度是什麼？」
　　荒原之上，自從那片星空遠去，這裡的四季，地貌，都在不斷變化。
　　此時風雪交加，下一秒也許就會烈日高懸。
　　岩石抹去了稜角，井二看著紅殷的大眼睛——氣球上的，說道：
　　「我還不知道。」
　　「但你會前往高塔所在的地方？」
　　「是的，我會前去，我有預感，在那裡，不管是見證高塔消失，還是見證高塔毀滅……我都會得到一些指引。」
　　井二雙手合十，他並沒有看透一切，但這些天與紅殷的對話，讓他有了方向。
　　「你這些天，是不是都是在撒謊？」紅殷看著井二，莫名有些氣。
　　她繼續說道：
　　「高塔出現了，那是人類居住的地方，你要毀滅高塔，那我們就還是敵人。」
　　井二搖了搖頭說道：
　　「我們未必是敵人。我對於高塔，現在到底要做什麼，我自己也不清楚。況且……」
　　「我不想與你為敵，如果可以，我想嘗試改變我的命運。」
　　紅殷對此持懷疑態度：
　　「我不信任你。」
　　「那你不妨，與我同行。」
　　紅殷一愣。
　　井二說道：
　　「我們都對這個世界有很多迷茫的地方。如果世間還有一場相會，是空前絕後的，那必然會是高塔消失前。」
　　「高塔……對你們來說，真就那麼重要嗎？」
　　「很重要。」井二神色認真，解釋道：
　　「如果高塔會再度消失，我的兄長便再無機會，那意味著，從出生開始，我腦海裡的神示，井裡的預言，都是錯誤的。」
　　「所以……你希望……高塔會消失？」
　　「我不知道，但我想要以一個旁觀者的角度，去見證這件事。」
　　這句話說完之後，井二看向那頭白鹿，白鹿走到了井二身前，低下了頭。
　　任由井二撫摸著鹿角。
　　「你願意隨我一同去嗎？」
　　井二這話，對白鹿所說，也是對紅殷說的。
　　白鹿點了點頭，看向紅殷。
　　紅殷雖然對井二有所改觀，但井二身上的邪惡氣息是無法消除的。
　　她對井二始終保持著戒備。
　　但她也能夠感受到井二語氣裡的真誠，似乎他真的很想知道……神是否無所不能，無所不知。
　　這個問題對於唯物論者而言，很簡單。
　　但對於井二這個出生就信封神示的人來說，無法靠他人的言語為其解惑。
　　只有親眼見到才行。
　　高塔如果消失，井二或許就會突破心裡的障壁，徹底的自由起來。
　　高塔如果在消失前，被井一攻破，那麼井二恐怕會心魔再起，永遠無法擺脫神示的困擾。
　　以井二的實力而言，當高塔毀滅後，如果井二成了敵人……那無疑是雪上加霜。
　　可猶豫再三，紅殷還是決定賭一把。
　　於是破碎的荒原裡，一僧人，一少女，一白鹿，往世間最大的戰場走去。
　　……
　　……
　　霧外，南海海域。
　　巨大的方舟游輪在海上如同一座行進的島嶼。
　　頂層甲板之上，文灝的披風被海風吹動，他的身影沐浴在夕陽中，背影略顯孤獨。
　　在文灝身後，是三大將領。
　　天災，蔣柱。
　　人禍，黎欣。
　　病魔，柳病樹。
　　「沒想到人間瞬間就變成了煉獄，沒有天災，沒有人禍，沒有疾病，就是尋常的生活裡，那些壓抑瞬間爆發開來……他們就變成了我們。」
　　黎欣這話內容有些沉重，語氣倒顯得頗為輕佻。
　　前方的文灝點點頭說道：
　　「人類變成惡墮，代表著被負面情緒壓垮，這種事情其實很常見。」
　　「也許並不需要末日，只需要不順利的一天，就能夠讓一個人徹底崩潰。」
　　蔣柱說道：
　　「船長，高塔已經出現了，底下的船員們都很想去看看。」
　　柳病樹也咳嗽著說道：
　　「咳咳咳……那終究是我們曾經的執念。」
　　「是啊，那終究是大家的執念，我們是一群被高塔拋棄了的人，我問你們一件事。」
　　文灝這個時候轉過了身，他自從變成惡墮之後，樣子沒有了變化。
　　依舊是少年的臉龐，但氣質已經有了幾分鐵血之氣。
　　「你直說。」蔣柱說道。
　　文灝說道：
　　「方舟還能容納上萬人，假如高塔摧毀了，你們願意接受人類進入方舟嗎？」
　　黎欣沒有回答這個問題，因為她已經知道了文灝想要的答案。
　　柳病樹忽然咳嗽的很急，然後看著蔣柱。
　　蔣柱平日裡看著很暴躁耿直，但關鍵時刻也不傻：
　　「媽的，你們兩個狗日的，就等著老子上當是吧？」
　　聞言文灝笑了，黎欣和柳病樹也笑了。
　　蔣柱說道：
　　「是，我是討厭那些人類，七百年前，我們是棄子，他們卻可以進去，七百年我們怎麼過的？他們呢？」
　　「但我們的根還是人類，而且上次白霧幫我們解決了一個大麻煩，恩情總該要還的。」
　　文灝點點頭，蔣柱討厭人類，其實船裡大多數人都討厭。
　　但如果人類真的沒有了去處，他們願意收留人類。
　　誰也無法想像，會有一天，曾經的假方舟計劃，會成為真正的人類方舟。
　　「我們不參戰，盡量不參戰，如果高塔沒有毀滅，白霧和他朋友們守住了高塔最好。」
　　文灝說到這裡，又沉吟了幾秒：
　　「但如果……高塔失守了，我們要盡可能拯救人類。」
　　柳病樹歎道：
　　「船長，如果高塔那個時候真的失守了……是不是就意味著人類的時代徹底結束了？」
　　「意味著什麼我不知道，我們做好自己的事情就行了。」
　　黎欣笑道：
　　「我沒有問題，人家是一個聽話的船員，船長怎麼說，我就怎麼做。」
　　蔣柱哼道：
　　「但那幫人類要是進來了不服管，我可不會慣著他們。」
　　柳病樹只是對著文灝點點頭，眼神交匯間，表達意思，同時說道另一件事：
　　「能夠毀滅高塔的，必然是不得了的勢力，我們到時候的行為，興許會觸怒對方。」
　　文灝同意這個說法：
　　「從白霧那裡，我知道了一些往事，我們接下來，很有可能會與這個世界最可怕的組織交手。」
　　「所以在前往高塔所在地之前，我們需要做好完全的準備。」
　　黎欣有些擔憂，幫助人類或許會引來過於強大的敵人。
　　柳病樹也一樣。
　　倒是蔣柱，雖然最討厭人類，但只要船長決定了的事情，他都誓死維護。
　　「管他什麼可怕的組織，我們方舟到現在，可是一直在忍，這不正好，人類要加入我們，我們也可以讓他們先知道知道，我們到底多強。」
　　天災，人禍，疾病。
　　三大浩劫的聯手，自然是不可小覷。
　　文灝雖然也擔心農場勢力，但同樣的，他也對自己的部下有信心。
　　……
　　……
　　塔外，百川市避難所。
　　隊伍集結完畢之後，距離出行，便只剩下準備載具。
　　載具這種東西，當然得問機械城要。
　　得知白霧沒有死亡，零號的那張撲克臉難得的露出了笑容。
　　但這個笑容沒有持續多久，因為很快零號得知——他是最後一個知道的。
　　高塔所有人，避難所有人都比他先知道白霧的歸來。
　　明明自己才是最先知曉白霧死訊的，現在反而成了最後得到消息的。
　　為此，白霧可是花了一番功夫。
　　在校長辦公室裡，零號當初留下了通訊設備。
　　如今白霧就像是前世裡給客戶推銷保健品的銷售一樣，點頭哈腰的，語氣卻有些沉重：
　　「我當時在想，壞了，我要是死了，我的朋友們肯定很難過。」
　　「當時很遺憾很不甘，甚至沒有辦法好好跟你道別。」
　　「但轉念一想……大家都很忙，不會有人知道我死了……」
　　「只有你不同，你是可以通過使徒的毀滅，得知我的死亡消息的。」
　　「所以我在醒來後第一件事，我就是在想怎麼通知你，怎麼告訴你才好。」
　　「現實是，我之所以先告訴其他人我的消息，實在是我眼裡，其他人不知道我死了啊。」
　　「我不是最後才告訴你，我只是……沒有想好措辭。」
　　白霧滔滔不絕的編著理由。
　　零號雖然知道這都是敷衍，但機械王座上的他，還是換了個舒服的姿勢，慢慢聽著。
　　直到覺得白霧編的夠多了，就算是撒謊也撒的誠意十足了，他點點頭說道：
　　「行了，編到這就可以了，你要趕著去為那群塔裡的人類出頭，我不攔著你。」
　　白霧知道有這句話就妥了，接下來的對話就很好談：
　　「機械城最近最好低調一些。」
　　「機械城的事情，你不用擔心。按照你的說法，井五短期內應該不會攻打我們，倒是很有可能前往高塔所在地。你和他……大概會第四次對上。」
　　白霧對井五倒是不太在意，不是輕敵。
　　而是一開始他就計算到了這個可能性，擔心的是其他變數：
　　「現在最麻煩的地方，是我們都知道農場很厲害，但到底多厲害卻完全不清楚。」
　　白霧瞇起眼睛：
　　「這個地方太神秘了。我和農場的對決，就像是雙方在比誰手上的牌更大。」
　　零號也有這個感覺，白霧正在調兵遣將，井一也在調兵遣將。
　　但白霧來到這個世界不到兩年，井一可是在這個世界七百年。
　　「所以我在想，我就算拿到了兩把七罪，我敗北也是情理之中。」
　　零號會意：
　　「想要改變情理之中的處境，就得行意想不到之事？」
　　機械王座上的零號，與校長大樓裡的白霧同時說道：
　　「得出奇招！」
　　「但怎麼才算是奇招？這就得看你了。」零號順著這句話往下說道：
　　「或者你身上還有沒有什麼東西……可以讓你兵行詭道的？」
　　白霧看著遠方，似乎想到了些什麼，眼裡漸漸有了光：
　　「嘶，你別說，好像還真有……」


第一百一十七章：兵行詭道
　　「你要怎麼做？」零號也很好奇，白霧有什麼手段。
　　白霧回憶起當初算計井四，就是走的奇招。
　　如今要算計井一，那麼奇招就必須更加角度刁鑽。
　　他想到了高塔第六層。
　　再次探索第六層，或許能找到破局的地方。
　　但很快白霧又給否了。
　　高塔第六層裡有螺旋走廊，時間維度很可能發生變化。
　　而且……第六層，還是太保守了。
　　非常時期，當行非常之事，高塔雖然出現了，但高塔裡的那個怪物阿爾法，對外界卻毫無感應。
　　這個想法無疑很大膽，白霧回應零號：
　　「前往第六層，讓我得到了嫉妒大劍，事實證明，這把劍確實很強大，幾次讓我度過險境。」
　　「當然，為了這把劍，我也付出了不小的代價。不過回報與風險成正比，我打算……再賭一把。」
　　零號一驚：
　　「你要去第六層？」
　　「不，我要去第七層。」
　　機械王座那邊是久久的沉默，儘管七百年來，零號幾乎都是君臨天下的姿態。
　　但他很清楚，這個世界有那麼幾個存在，是靠著扭曲和變異無法企及的。
　　比如井一，井四，比如高塔裡那隻怪物。
　　白霧要做的事情，過於凶險。
　　「你有幾分把握？」
　　「沒有把握。」
　　「你就不怕重蹈覆轍？當你歸來的時候，也許一切都遲了。」
　　「這的確是一個問題，我當然是怕的，高塔第六層已經佈滿了種種扭曲的規則，天曉得第七層是什麼概念。不過這一次，我會時刻注意時間變化。」
　　白霧神情嚴肅，繼續說道：
　　「危險肯定危險，單憑我一個人我辦不到，不過我也不是只有一個人。」
　　零號知道，白霧的體內，還有一個精神力極其強大的存在。
　　「看來你心意已決。」零號有些擔憂。
　　「是的，你也說了，這次要兵行詭道，我們的假設裡，農場的勢力是比人類，方舟，機械城，避難所加起來都還要更強大的。」
　　說到這裡，白霧頓了頓：
　　「現在很多區域，我可以靠著蠻力通關，但在蠻力不夠使的時候——
　　我白某人走南闖北，靠的就是一手魚目混珠，信息倒差之法。」
　　「而高塔裡的怪物，事實上並不知道外面的處境，這就意味著它和我之間，存在著信息差。」
　　零號只能說，白霧是藝高人膽大。
　　但他也有疑問：
　　「你打算什麼時候前去？」
　　「在找到高塔之後。我會先抵達高塔附近，準備好防禦部署，並且利用牽引輪盤記錄好位置。
　　因為井的開啟，區域劃分的界限消失，但霧外的世界扭曲濃度不斷增高，我猜測應該形成了區域。」
　　零號認同白霧的法子，這相對來說較為穩妥。
　　至少白霧這邊，可以根據高塔外圍的攻守情況，決定要不要前往第七層。
　　「那就祝你好運，根據我得到的情報，雖然大批惡墮正在前往高塔，甚至有一部分惡墮已經抵達高塔區域。」
　　「但成不了氣候，都是一些霧外的惡墮，農場勢力還沒有抵達。」
　　這倒是一個好消息。
　　「所以事不宜遲，我已經開始安排載具。」
　　高塔與避難所的精銳，某種意義來說也算是組建了一隻自殺小隊。
　　這次前往霧外，大家都很清楚，如果高塔被摧毀，他們多半也會死在外面。
　　沒有人不畏懼死亡，卻也沒有人抗拒守衛高塔。
　　白霧作為領導者，他深知眾人的勇氣，除卻骨子裡的熱血和反抗精神，還有一部分……是對自己的信任。
　　他必須要在接下來，與農場的對決裡，超水平發揮。
　　……
　　……
　　結束了與零號的通話後，白霧便準備召集眾人，踏上霧外之旅。
　　但在離開房間的時候，他見到了一個有一陣子沒有出現的人。
　　穿著白大褂的白遠再次出現的時候，屋子似乎都變得明亮了一些。
　　「末日拼圖碎片一旦更換了主人，就需要一定的時間適應，你死之後，它的主人就成了井三，或者說周澤水。」
　　「不過周澤水作為惡墮，他能夠駕馭的末日碎片只有一片，那一片也並不是滿月，所以我運氣很差，你死了之後，我也跟著死了。」
　　白遠杵立在門口，帶著迷人的微笑看向白霧。
　　白霧心說，這個傢伙早不出來，晚不出來，偏偏這個時候出來，想必是聽到了自己要去第七層的事情。
　　正好，他也想知道建議：
　　「你覺得我該前往第七層嗎？」
　　「你活了下來，某種意義來說，我們之間的聯盟結束了。畢竟任務完成了嘛。」
　　白霧知道這句話的意思。
　　不可避免的失敗已經扛過去了，二人的父子聯手，也就宣佈解散。
　　不過白霧多多少少，有些熟悉白遠的套路了，他單刀直入：
　　「跳過這些步驟吧，你想幫我，否則你也犯不著出現。」
　　白遠眉頭一挑，笑了笑，卻沒有說話。
　　「事實上，注定失敗的一次發生了，還有很多沒有注定的失敗，我認為我們的聯盟可以適當延長。」白霧說道。
　　白遠順著白霧的話：
　　「好吧，誰叫我就是一個關愛兒子的好父親呢？」
　　「好父親？」白霧臉上的噁心不加掩飾，然後繼續說道：
　　「你還是不要糟蹋這個詞了，像你這種人，對於接下來要發生的一切應該都非常感興趣。」
　　「不管是人類真正毀滅，高塔裡的怪物出現，又或者人類求得生機，高塔裡的怪物被永久鎮壓，井一的計劃失敗……」
　　白霧看向白遠，神情玩味：
　　「這些事情不管哪一件發生了，觀眾視角的你，都會覺得很有趣吧？而其中最有趣的，應該還是看到井一的計劃落空。」
　　「所以對你來說，只要有趣便可以合作，我應該沒有說錯。」
　　白遠故意做出了一副「吃癟」的表情：
　　「父子連心吶，都被你猜到了呢。」
　　頓了頓，他看著白霧說道：
　　「第七層可以去，但這需要我的幫忙，就像當初騙過井六一樣，沒有我的幫助，你去了第七層，你也無法騙過那個怪物。」
　　「我自然會幫你，因為這是一件很有趣的事情。但僅僅這一件趣事，還遠遠不夠。」
　　白霧收斂臉上的戲謔玩味，神情嚴肅起來。
　　白遠說道：
　　「在與井四的一戰裡，你身上大多數道具毀掉了，只有你那口沒有寄靈的鍋，和末日拼圖碎片留存了下來。」
　　「你應該知道，你損失了一個關鍵道具。」
　　白霧恍然：
　　「指南針？」
　　「是的，前往農場的指南針，也一道毀滅。所謂兵行詭道，首要考慮的，就是奇襲。」
　　「但是指南針已經被毀了。」
　　「可知道農場所在地的人卻還活著。」
　　白霧看著白遠，父子二人視線交匯，這個瞬間，渣男與渣男之間心有靈犀——
　　「你是說，董念魚？但這條路不可能走得通。」
　　白遠沒有否認：
　　「我也沒有具體的策略，具體怎麼走，就只能看你自己了。不過可以肯定是——」
　　「現在的農場，應該藏著不少秘密，而這些秘密的看守者——井一，最近估計會忙著對付井四。」
　　「所以農場會有一段時間，守備薄弱，但如何抵達農場，用何種方式滲透農場，那就是你需要考慮的了。」
　　「多線作戰，讓每一條線都發揮作用，在接下來的戰爭裡，你才有可能換取到一個……不那麼絕望的未來。」
　　白遠這番話，讓白霧腦海裡有了思路。
　　離開之前，他問出了一個問題：
　　「農場裡到底有什麼？」
　　「七百年的變化，我可不知道那裡頭到底有什麼，這得你自己去探索。」
　　白遠摸著鼻翼，揣測道：
　　「但可以肯定是，到現在為止，你見到的所有農場的角色，不管是那幾個K啊Q啊什麼的，甚至董念魚，都絕對不是農場真正的底牌。」
　　……
　　……
　　塔外，未知之地。
　　今日細雨迷濛，穿著護士服的趙小雪，撫摸著孩子的頭髮，聽著細微的雨聲，眼神帶著極細微的恐懼。
　　這是一號農場。
　　在七百年的過程裡，一號農場一直以來都是各個農場的表率。
　　儘管七號農場出現了幾個怪物一樣的K級別存在。
　　但九個農場裡，綜合七百年的表現來看，一號農場雖然很少有跨時代的天才誕生，卻也始終源源不絕的輸送著優質人才。
　　「媽媽，我餓了。」
　　在趙小雪懷裡大腿上枕著入睡的孩子，忽然間醒了過來。
　　他抬起頭，看著趙小雪，這個瞬間趙小雪眼裡的恐懼加深：
　　「對……對不起，我現在就去弄吃的。」
　　「媽媽，您要是再這麼笨手笨腳的，爸爸回來後，我會建議換掉您的哦。」
　　孩子的笑容很純真，趙小雪看在眼裡，宛若見了鬼一般。
　　「或者我可以現在就換掉你，等他回來了，我再慢慢解釋理由。」
　　「對……對不起，少爺……我馬上去做！」
　　少爺。
　　在農場這樣一個地方，所有孩子雖然會因為天賦而劃分為各個等級。
　　但農場在教育這一塊兒上，並沒有刻意的宣揚等級高的人，地位也會變高。
　　當然，等級高的人，在能力上一定會更強，這一點毋庸置疑。
　　只是農場裡，在所有人眼裡應該是只有三種角色。
　　爸爸，媽媽，孩子。
　　少爺是一個例外，一個藏匿在一號農場裡的例外。
　　他和其他孩子不一樣，生下來的時候，就已經是這般大。
　　眉眼上來看，和董念魚頗為相似。
　　所以在井一問到名字的時候，他笑著說道：
　　「我要和姐姐一樣，不如就叫我井魚吧。」
　　「這個名字，透露的信息太多了。」
　　「但我喜歡啊。」
　　井一沒有勉強，順著井魚的意思。
　　沒有人知道少爺，井一，董念魚，三者到底是什麼關係。
　　甚至只有一號農場的兩個K，意識到了「少爺」的存在。
　　黑桃K，方塊K。
　　與其他數字牌不同，K級別的後面不會出現數字和字母來區分。
　　類似紅桃五C之類的後綴，不會出現在K的後面。
　　因為K級別極其稀有，除卻在霧外活動的幾個K，農場七百年來裡，一共也就七個。
　　最早的就是白遠，初代，黑桃K，以及董念魚他們。
　　每個K都有著自己的名字。
　　只是大多時候，他們不願意用自己的名字，更願意使用K這個符號，來表達自己對農場的忠誠。
　　但最諷刺的地方也是這裡——在農場，最不忠誠的便是這些K。
　　越聰明的人，越不容易被統治。
　　兩個K很快發現了偽裝成紅桃九的井魚，其實有著比媽媽還要特殊的地位。
　　媽媽在井魚的面前，顯得極其卑微。
　　哪怕是面對K級別的存在，媽媽也始終有著「他們到底是我親手養大的」從容。
　　但在這位少爺面前，媽媽會很害怕。
　　即便是面對爸爸，媽媽也只是恭敬，但不會流露出恐懼。
　　兩個K都不做聲，默默的觀察著。
　　他們不敢招惹這個少爺，因為他身上散發出的氣息，和農場主極為接近。
　　甚至有時候，當這位紅桃九站在他們身後的時候，他們能夠感覺到——
　　爸爸就在身後。
　　只是每一次回頭，看到的都是少爺那張溫和的笑臉。
　　「哥哥，帶我一起玩啊？」
　　少爺總是會這麼說，然後兩個K並不喜歡他，但還是會答應和他一起玩。
　　他們在演戲。
　　井魚知道他們在演戲，但他很享受。
　　鐘聲響起。
　　這意味著點名的時間到了。
　　少爺走出教堂的時候，一號農場一切如初。
　　他看著這些站隊整齊的孩童們，露出了滿意的笑容。
　　幾天前，農場主井一，離開了農場。
　　連帶著一道消失的，還有五號農場的孩子們。
　　九個農場為九宮格分佈，外圍的高牆就是邊界，從上往下看——就是一個井字。
　　雖然看不到高牆外的景象，但處在中心位置的五號農場沒有了任何動靜——
　　這讓一些聰明的K與Q之流，猜測到了某些事情。
　　一號農場裡，隨著鈴聲敲響，越來越多的孩子聚集在教堂外的草坪上。
　　他們很疑惑，紅桃九為什麼站在爸爸所在的位置。
　　只有黑桃K和方塊K。
　　井魚溫和的看著他們，說道：
　　「我的哥哥姐姐，弟弟妹妹們，接下來，一直以來，我猜測你們都很好奇高牆的外面是什麼。」
　　「也都很好奇，曾經那些走出高牆的哥哥姐姐們，到底在外面怎麼樣了。」
　　黑桃K和方塊K忽然有一種不好的預感。
　　井魚依舊帶著笑容：
　　「這個謎題可是困擾了你們，還有其他農場的孩子七百年呢，今天，謎底就會揭開了。」
　　「你要做什麼？」黑桃K到底是沒有忍住，那股恐懼感迫使他問出了這個問題。
　　井魚瞇起眼睛：
　　「我們的對手，正在前往守護高塔的路上，他一定會奇招盡出，我當然也得出奇招。」
　　黑桃K沒有聽懂這句話的意思，只是感受著井魚的氣勢，越發恐懼。
　　井魚也沒有再回應黑桃K。
　　井魚則像是沉迷於遊戲裡的孩子，自顧自地說道：
　　「當所有人都以為，井一會帶著怪物對付老四的時候，他卻並沒有這麼做。」
　　「兵行詭道，白遠，這一次你有沒有算到呢？」


第一百一十八章：高塔創造者與封印物的故事
　　「啊，我這個人啊，一興奮就喜歡自言自語。」
　　井魚看向黑桃K，也看了一眼沉默的方塊K。
　　兩個K雖然聽不懂，但並非全然聽不懂，他們多多少少還是能夠猜到一些。
　　高牆外有什麼？
　　作為K，哪怕是遠不如七百年的那三個逃離者，至少也能夠看出一些端倪。
　　他們都很好奇，牆外面是什麼。
　　如今這個謎題，即將揭開。
　　在這之前，有一點小插曲，拿著水果籃的媽媽走了出來。
　　在見到了井魚站在眾人面前，並且看到了高牆之上一抹黑色的時候——
　　她受到了驚嚇，手裡的水果籃掉在了地上。
　　井魚看到這一幕，皺了皺眉頭，媽媽頓時面如土色。
　　其他小孩也注意到了二人的神情，梅花二S怒道：
　　「你那是什麼眼神？」
　　方塊三Y也順勢說道：
　　「你剛才到底在說什麼，那裡是媽媽站的位置，你憑什麼站在那裡對我們講話？」
　　「不准你對媽媽露出那麼凶的表情！」紅桃五D叫喊著。
　　這些孩子的資質與年齡都比較低，雖然都很聰明，但還沒辦法掌控自己的情緒。
　　黑桃K和梅花K暗道糟糕。
　　他們和其他孩子截然不同，有著超然的資質，能夠明顯從井魚身上，感受到和爸爸極為接近的氣息。
　　就在二人擔心會出什麼問題的時候，井魚笑了笑，走上前去，握著媽媽的手。
　　「我們即將離別，哥哥姐姐，弟弟妹妹們，我相信我們不會再有相見的一刻了，所以在臨別之前，我給你們講個故事好不好？」
　　井魚的笑容是如此的純真，只是望向媽媽時，眼神深處的一抹狠厲，讓趙小雪意識到，這是惡魔，不是一個孩子。
　　他和其他孩子截然不同。
　　媽媽也不希望他們帶著恐懼死去，走向高牆之外，意味著什麼，她很清楚。
　　「大家乖，我們聽他講完這個故事好不好？」
　　既然媽媽開口了，其他孩子也就沒有了意見。
　　農場裡的氛圍很歡樂，大家甚至沒有什麼恩怨。
　　孩童們活在天堂一樣的環境裡，拋開身世只談農場的日子……他們的確算有著幸福無比的童年。
　　所以雖然對這個紅桃九的舉動有些不滿，但也是因為他們擔心媽媽。
　　井魚看著這些孩子開始圍坐在草地上，等著聽故事，他也很開心：
　　「這其實就是一個很俗套的，一方代表正義，一方代表邪惡，最終正邪對決的故事。」
　　「只不過在扭曲開啟的過程裡，也就是井的情緒積攢過多，開始噴發的時候，出現了一些問題。」
　　「就好像所有的故事一樣，都是勇者殺死惡龍。」
　　「但這個過程裡，因為各種NPC的出現，各種抉擇的出現，各種主義的出現，甚至各種宿命，開始慢慢的，將簡單的主線擴充，複雜化。」
　　「當然，我要講的這個故事，很簡單的。是那個沒有複雜化之前的故事。
　　「很久以前，人類就開始研究關於情緒和慾望這種東西。」
　　「久到可以追溯到上一個文明。」
　　「在久遠的文學作品裡，有人將人類情緒和慾望的爆發，形容為核彈的爆炸。這真是一個精妙的形容。」
　　「不過我得說，對科技的認知，限制了他們的文思。」
　　「事實上，上一個文明，或者說人類每一個文明的毀滅，都是源於此。」
　　「在最久遠的文明裡毀滅後，他們留下了一系列的痕跡。比如被後來者稱之為序列語言的東西。」
　　「又比如一些殘存的聖物，用來吸收人類情緒和想像力所帶來的能量的——井。」
　　「是不是覺得很晦澀？」
　　井魚摸著下巴，思考著應該怎樣舉例：
　　「哎呀，該怎麼解釋才好呢？嗯，先從階段說起吧。世界的扭曲，分為三個階段——」
　　「第一個階段，規則的模糊。就是說……」
　　一個孩子忽然打斷了井魚的說話：
　　「媽媽，我餓了，我不想聽故事。」
　　井魚笑了笑：
　　「你知道嗎，野獸喜歡活活咬死獵物，但這不代表它們不喜歡烹飪獵物。」
　　「而死掉的肉，也還會維持一陣子的新鮮。我相信，你要是現在死了，只要我的語音足夠精煉，能夠趕在你變得不新鮮之前……將你投餵給它。」
　　媽媽的表情惶恐起來，兩個K也意識到了不對勁。
　　但一切已經太遲。
　　井魚的身影一閃，瞬間出現在了那個孩子的面前。
　　黑桃七T。
　　「願你寄生蟲遠離你的軀體。」
　　卡嚓。
　　黑桃七T的脖子被井魚扭斷，手指沒有把控好力度，直接捏碎了喉嚨。
　　血液隨著氣管爆裂而噴湧，碧綠的草地上，撒上了一層黑色。
　　井魚看著周圍：
　　「哈哈哈，你們不要害怕，我這個人就是這樣的，生氣的時候就喜歡弄碎些什麼。只要你們乖乖聽我講完故事，我就不會發脾氣。」
　　慘案發生，又引來了幾個孩童哭啼。
　　雖然即便是最差的「牌」，也有著強大的潛力，但他們在心性上並不怎麼成熟。
　　井魚很喜歡孩童的哭啼聲，只是他討厭做某件事的時候，被人打斷。
　　於是接連又有好幾個孩童被殺。
　　恐懼讓所有人不敢發聲。
　　井魚滿臉是血，笑著繼續講起了故事：
　　「我們剛剛講到了哪裡來著？」
　　「哦對，階段性。」
　　「第一個階段，扭曲到來的三個階段，第一個階段，規則的模糊。」
　　「這個階段開始，很多我們熟悉的物理與數學上的公式，就站不住腳了。」
　　「它們還沒有扭曲，重力仍然還在，但或許改變了係數。空間依舊還在，卻具備了某種紊亂。」
　　「時間也依舊還在，但有可能改變了刻度。」
　　「第二個階段，規則的變異。」
　　「這個階段起，一起就很有想像力了，重力可能變成了無重力區域，時間可能停止，可能逆行，空間上的紊亂變成了暴亂……時空開始錯亂。」
　　「而到了第三個階段，高塔就會消失。這個階段，我們稱之為規則的——融合與新生。」
　　「舊的規則依舊扭曲，但會多出很多新的規則。這個解釋起來很複雜。啊，跳過這一條好了。」
　　「總之，扭曲從很多很多年前開始，進入了第三個階段——規則的融合與再生。」
　　「一個無序的，誰也無法揣測下一秒會發生什麼的美麗世界誕生。」
　　「但那個時候，上一個文明的人，對扭曲有了足夠的掌控與瞭解。他們認為，這種絕對無序的世界，誰也不知道會發生什麼的世界——不利於人類的生存。」
　　「簡直就是胡扯不是麼？」
　　「一個如同死水一樣的世界有什麼意思？時間永遠以恆定的速度流動，邁開的步子永遠是恆定的空間。萬物凋零，生長，都是如此無聊的方式。」
　　「所以啊，上個文明裡，兩個對扭曲研究最深的人，展開了一場對決。」
　　「既然是上個文明，時間自然遠比這個文明的人類要早。」
　　「在人類和野獸還沒有太大區別的時候，這場戰鬥就分出了勝負。」
　　「邪惡戰勝了正義。」
　　「偉大的勇士，被邪惡的惡龍鎮壓在了高塔裡。」
　　「所有人都以為他只在高塔裡待了七百年，事實上，他已然度過了上萬年。」
　　「偉大的勇者雖然被鎮壓，但在鎮壓到來的時候，也埋下了希望的火種。」
　　「赫馬史詩裡這麼寫著，要打敗邪惡的西拉，就得犧牲六個英雄（注）」
　　「六個勇者體驗了扭曲與無序的偉大。他們明明來自同一個年代，卻又完全不屬於同一個年代。」
　　「他們有的人在上古時期就出現了，有的人則出現在中世紀，還有的人是在塔前時代的末期出現。」
　　「但偉大的扭曲，讓他們六個人在生長為勇者的過程裡，出現在了同一個時空。」
　　「他們經歷了混亂的記憶，在混亂中，成為了兄弟姐妹。」
　　「他們接受了真正勇者的召喚，被勇者更改了記憶，注入了全新的靈魂，為這個絕望的故事埋下了希望的種子。」
　　「但到了這裡，故事也開始複雜起來。」
　　「這六個兄弟姐妹，在成長的過程裡發生了一些爭執。」
　　「他們最終分道揚鑣，各自為營。漸漸的，各自的心也變了。」
　　「六兄弟姐妹裡的第二個，生於盛國的唐朝，盛唐當時在這個世界上，是最強大的國家，作為那個國家的僧侶人，他曾經跋涉萬里，尋找普渡眾生的方法。」
　　「這是他的執念，也因此，在被勇者賦予了使命後，他無法做到殺伐果斷，變得很消極。」
　　「而兄弟姐妹裡的第三個，被狹隘的家人束縛住，始終無法忘卻自己的家人。雖然最終在勇者的感召下幡然醒悟，但卻被惡龍的後裔們算計了。」
　　「嗯，接下來這個是重頭戲。第四個，在講述他之前，我們得先說一下，上個文明，最後兩個超然存在的對決。」
　　「惡龍打敗了勇者，將勇者鎮壓在了高塔裡，但勇者不愧為勇者，讓惡龍付出了慘痛的代價。」
　　「惡龍徹底死去，只是它實在是太強大了，哪怕死去，也還能夠在因果裡佈局，尋找能夠再次成為惡龍的魔物。」
　　「不僅僅如此，惡龍的能力過於強大，甚至可以影響到……被勇士感召的英雄們。」
　　「所以第四個英雄……被腐蝕了，他與其他英雄截然不同，沒有憐憫，沒有仁愛，沒有正義感。」
　　「井關押著所有情緒和慾望積攢的力量，這個可怕的四號，沐浴於井中……獲得了一部分惡龍的力量，甚至超越了惡龍的成長空間。」
　　「於是世界又一次陷入了危機當中。」
　　「井的力量過於強大，讓被腐蝕的英雄時常無法保持自我，給了我們很長的時間去準備，去迎接遠古勇者的復活！」
　　「那些遵循秩序，矯正規則試圖讓世界從創造性的變化中，再度變為一潭死水的人類，住進了高塔。」
　　「高塔是惡龍封印勇者的地方，但勇者對人類何其喜愛？七百年來，他與人類在高塔裡和平相處，教會了人類很多。」
　　「只是人類總想著離開高塔。他們叛逆的思想都是因為被惡龍腐蝕所致。」
　　「世界已經病變，無數區域正在癌變……隨著井的結晶碎片一片片減少，越來越多的區域變成了一潭死水，這都是少部分人類造的孽！」
　　「他們正在破壞偉大的創造性，偉大的變化。變化才是這個宇宙的永恆，你們覺得呢？」
　　沒有人敢反駁井魚。
　　井魚的故事，前後矛盾，一個無序的世界，沒有規則，只有混亂……真的是一個有趣的世界嗎？
　　「七百年前，逃離了農場的幾個人，就是惡龍的後裔，他們被腐蝕了精神與靈魂，試圖阻止勇者的復活。」
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　井魚笑得無比癲狂：
　　「但是正義的降臨，他們又怎麼可能抵擋得了？」
　　「我們的爸爸，井一，從很多年前就開始準備。」
　　「勇者雖然靈魂被封印在了高塔裡，但他不朽的肉身還在！」
　　「這個世界或許有惡龍的後裔，但具備了勇者靈魂的我們，只要願意奉獻自己，以我們的意志喚醒勇者的軀體，任惡龍再怎麼強大，我們也能夠掃平一切！」
　　他是孩童模樣，刻意的想要慷慨激昂一些，卻顯得有些稚氣。
　　也顯得……有一種天然的邪惡。
　　當井魚的目光看向天空的時候，黑桃K和方塊K忽然間感覺到有巨大的陰影籠罩了農場。
　　這個瞬間，所有人都抬頭看向了天空。
　　高牆在這一刻驟然間崩塌。
　　這道防護了農場七百年的結界，瞬間被一隻巨大手摧毀。
　　四面八方傳來了不明含義的低語，這些聲音來自巨手上的無數張嘴。
　　這一幕自然嚇壞了所有人，農場的孩子，還有扮演媽媽的趙小雪都想要逃離這個地方。
　　但趙小雪被井魚拉住：
　　「媽媽，你還有用，不要擔心，它不會吃掉你，桑切斯城會輸送下一批孩子。」
　　「不久的將來，桑切斯城裡，年輕人類的，具備生育能力女性，會固定的成為農場人才的輸送器。農場到時候會很熱鬧的。」
　　「你這樣的優秀人才，我當然捨不得殺你，可不能偷懶哦。」
　　「最後，這屆孩子你已經帶完了，跟他們告別吧，親愛的媽媽。」
　　看著井魚的笑容，趙小雪如同看見魔鬼。
　　他怎麼能夠如此淡定甚至愉悅的看著這些孩子死去？
　　恐懼的孩子們，像是瞬間被吸食了恐懼的情緒。
　　他們臉上的表情，從驚恐，慢慢變成了雙目無神……
　　最終，他們如行屍走肉一般，開始走向怪物。
　　無數張長在手臂上的嘴，就像是無數個入口。
　　走入了這些入口的孩子，發出了痛苦的嘶吼，但這聲音沒有持續太久。
　　趙小雪看著這些孩子帶著茫然死去，心痛不已。其中也包含了兩個K級資質的孩子。
　　她彷彿在看這些孩子，一個個跳進了火山口。
　　井魚聽著痛苦的叫喊和咀嚼聲，神情愉悅：
　　「我也該出發了，這批食物，應該足以讓勇者隨我一起——」
　　「將高塔摧毀。」


第一百一十九章：文化勝利
　　巨手吞噬著農場裡的孩子，這座七百年來一直平靜的農場，終於迎來了最大的一次收割。
　　九座農場，全部都陷入了混亂之中。
　　因為每一座農場，都感受到了來自一號農場方位的恐怖氣息。
　　不久之前，五號農場發生了慘劇。
　　數個農場裡最為優秀的孩子們，被聚集在了五號農場。
　　但他們進入教堂之後，就再也沒有出現。
　　這些天來，各個農場裡，一直都有人在問，他們去了哪裡，為什麼還不回來。
　　媽媽們總是無法回答，那個見證了這一切的，五號農場的媽媽，已經瘋掉了。
　　其餘農場的媽媽不敢多問，因為她們明白，有些事情知道的越少越安全。
　　農場的氛圍很不錯，只要能夠忍受孩子的離開，在這裡至少能夠衣食無憂的過完一生。
　　她們雖然還是人類，但都祈禱著，井一，也就是扮演爸爸的人，能夠得勝歸來。
　　農場的一切還能夠照舊。至於外面變成了什麼樣子，誰在乎呢？
　　最好這個地方永遠不要出現外人。
　　最好這個地方，能夠永遠充滿孩子們的歡聲笑語。
　　……
　　……
　　霧外。
　　黑霧變得淡薄了許多，當白霧等人來到這裡的時候，黑霧幾乎快要消失。
　　「兩個世界的界限消失，也就意味著，霧內霧外的劃分即將消失了。」
　　零號提供的飛行載具，很像是一架小型客機。
　　豪華的包間裡，能夠透過觀測儀，看到三萬英尺下方的景象。
　　從來沒有見過海的劉暮，對這一切感到十分新奇。
　　錢一心見過海，但那已經是七百年前了。
　　白霧看著窗外的雲海：
　　「看起來，林無柔他們效率還挺高，我們的速度這麼快竟然沒有追上他們。只是不知道他們有沒有成功抵達高塔所在地。」
　　對於林無柔等人，能否跨越諸多區域，一路上是否能夠避開種種凶險，最終抵達高塔，白霧還是很擔憂的。
　　五九說道：
　　「這些日子，他們也很拚命，我之前聽宴自在說過，為了追趕我們，先鋒組的傢伙們一直聯繫守護者一起出塔。」
　　「相信他們，一定可以克服困難的。而且鄭岳和王素也在，我瞭解鄭岳，他是一個很有責任感的人。」
　　有責任感的鄭岳？
　　白霧笑而不語，鄭岳可不是有責任感，他只是對隊長一個人有責任感罷了。
　　白霧說道：
　　「林無柔他們手裡有第二個牽引輪盤，一旦抵達高塔區域，他們會先記錄位置，然後返回高塔。」
　　「所以他們如果真的抵達了高塔區域，想必謝行知會聯繫我們的。」
　　「那樣一來，我們也可以直接返回高塔，通過傳送石碑前往高塔所在地。」
　　「不過現在看來，林無柔他們還沒有抵達。」
　　五九倒是沒有想到這一茬。頓時也有些擔心起來。
　　白霧也擔心，但並沒有太在意，他記得啟示裡說過，尹霜在危難時機，被一個神秘人救走。
　　如果林無柔他們真的遭遇了危險，或許這個神秘人能夠化解危機。
　　距離飛往最近的城市，還有大概兩小時的航程。
　　錢一心感受著豪華的包間，發現一旦進入霧外區域，居然可以收聽到一些霧外電台信息。
　　他對飛機的主人很感興趣。
　　「我們是福約新島，a22避難所，我們的位置在福約新島北區的巴赫鎮。我們在這裡囤積了食物和水，目前還能容納四千人左右，如果你收到了信息，恰好需要一個安穩的地方，請前來我們這裡。」
　　這條信息讓眾人有些意外。袁葉說道：
　　「看來霧外的這些人，還是有些本事的，這個世界七成人口變成惡墮，他們居然還可以組建成避難所，而且規模還很大。」
　　白霧不這麼認為，他認為這個規模太大了，不現實。
　　果然下一條消息讓他們明白了什麼叫人心險惡。
　　飛機上的設備裡傳來了又一則廣播：
　　「夥計們！千萬不要前往福約新島，不要相信那裡有什麼避難所！請相信我！那個地方不是避難所！那裡的怪物和人類串通一氣，騙你們過去的！一旦你們真的過去了，就會被做成食物！」
　　「不要問我是怎麼知道的，我覺醒了一些能力，死裡逃生逃出來的！請一定要相信我！千萬，千萬不要前往那個地方！」
　　劉暮和聶重山對視一眼，袁葉神情複雜。
　　白霧說道：
　　「這才是真相。現在人類不可能存在任何超過數千人規模的團體。因為這不是喪屍電影。」
　　「人不會因為被咬了才變成怪物，這個世界，人類變成怪物的原因可以很簡單，這種生存團體，哪怕你分配罐頭的時候，給自己的親信多發了一罐，都有可能導致有人不滿。」
　　「只要有不滿，就會引發負面情緒。人群之中就有可能出現怪物。」
　　白霧搖了搖頭，歎道：
　　「現在的局面，恐怕對人類很不利，三五人結伴估計還行，但三五十人，三五百人，就會有很多問題。」
　　袁葉有些震撼：
　　「廣播裡說，人類和惡墮聯合騙人……我無法想像。」
　　「沒有什麼無法想像的，智慧種惡墮為了吃更多的人，也會想辦法奴役幾個人類。」
　　錢一心感慨：
　　「霧外現在……真是地獄啊，這麼看來，我們的避難所，還有你們人類的高塔，確實是天堂了。」
　　五九看向白霧：
　　「得拯救他們。」
　　白霧沒有回應五九。
　　當然得拯救他們，但首先得拯救高塔。
　　至於這些黑皮人，白皮人，他們其實已經有了去處。
　　按照啟示裡的說法，這些人最終會被圈養在某座城市裡。
　　至少不會死絕。
　　白霧對他們的同情也有，如果能夠讓這群人進入高塔，他也會順手幫幫。
　　但拯救這些人，不是主要任務。
　　錢一心最終沒忍住好奇：
　　「造出這艘載具的人，很有錢吧？」
　　白霧當然知道錢一心那點小心思。
　　雖然零號出現過，但這些人對零號不夠瞭解，所以他簡單給這些人介紹了一下零號：
　　「載具的主人，是機械帝王，任何與科技有關的東西，問他就對了。」
　　「哪怕是高塔裡封印的怪物，恐怕在這一領域上也不能與他相比。」
　　錢一心歎道：
　　「這樣的老闆，我也想跟。」
　　白霧笑道：
　　「你不用跟，錢一心，這次我會給你介紹一個更有趣的老闆。」
　　白霧不是沒有考慮過零號，但機械城內的所有貨幣制度，都是純粹的數據。
　　而關於錢一心的詞條，看起來很強大，實際上也有限制——
　　現金，契約，合同。
　　所以機械城的那一套制度，未必合適。
　　而為什麼不早些將錢一心帶出來，是因為時機沒到。
　　如今，正是最好的時機。
　　眾人繼續切換著廣播台，盡可能多的瞭解霧外世界。
　　白霧則通過載具上的通訊設備，試著聯繫唐景。
　　末世危機裡，手機的波段穩定性可比不上廣播無線電台。
　　有一種說法是，哪怕世界毀滅，收音機也能夠收到消息。
　　但手機就做不到這一點。
　　不過在零號完成了機械降神之後，這種問題就全部解決了。
　　尤其這是零號提供的載具，白霧在飛行途中可能遇到的一切問題，零號全部都計算到了。
　　很快，通訊設備裡傳來了唐景的聲音：
　　「你是？」
　　「是我，白霧。」
　　「師父！太好了，太好了！終於見到你了！這個世界前陣子發生了太多事情，我一直想聯繫你來著！但是有幾天……我的序列找不到你了。」
　　唐景的語氣非常激動。
　　如今整個世界亂糟糟的，他和老趙，許靈，管家馬庫斯，還有小秘書姜零一起。
　　躲在了老趙以前製造的地底防輻射避難所裡。
　　避難所大概兩千四百平，算是趙家最高精尖的產物。
　　趙家也有一套自己的獨立通訊站和能源供給站。這些年來老趙掙到的錢，一半都是投入到這裡頭。
　　或者說這七百年來，趙家的錢一半都是投入到研究末世避難所裡面。
　　原因很簡單——七百年前白遠與趙家先祖相遇後，留下的啟示。
　　這個啟示在七百年過程裡，也被很多趙家家主不解，但也都沒有停止過研究。
　　如今，地下避難所已經初見成果，這種產物自然難逃零號的法眼，在機械降神期間，零號又將其完善了。
　　不誇張的說，老趙姜零唐景等人，可以在這個兩千四百平的小避難所裡，生存一輩子。
　　能源儲備足夠支撐一個世紀。
　　在這個趙家最後的終端產物裡，雖然地面上很多科技被破壞，但機械降神之後的改造，讓老趙足以在這裡，發佈很多訊息，掌控很多訊息，以及更改很多訊息。
　　雖然前陣子世界發生異變，老趙顯得很被動，但他終究是有底氣的。
　　避難所，就是老趙的底氣。
　　在世界陷入了巨大的災難之中時，老趙就帶著核心部下躲進了這裡頭，等待著那些有大神通之人，改變這一切。
　　如今，他們總算等到了白霧的消息。
　　避難所內，老趙，姜零，許靈，馬庫斯聽到了唐景念出白霧的名字，也都為之一振。
　　「沒事了，我正在前往高塔所在地的路上，現在我們只能夠收聽到一些廣播裡的消息，唐景，我需要知道，這些天的變化，以及眼下的局勢。」
　　白霧補充了一句：
　　「最好長話短說，簡明扼要的講述。」
　　唐景沉默了幾秒後，說道：
　　「要不我施展神降吧？有些東西可能需要你親自來看看？」
　　白霧點點頭：
　　「行。」
　　這句話說完之後，白霧跟載具上眾人簡單說了下情況，便坐在沙發上，換了個舒服的姿勢。
　　隨後不久，強烈的難以抵擋的睏倦襲來，白霧眼睛一閉，頭一低，陷入昏睡中。
　　很快他睜開了雙眼，眼裡不再是豪華的載具客艙，而是更加豪華的大廳。
　　大廳裡，許靈睜大眼睛看著自己，姜零也一樣，似乎見到了不可思議的情況。
　　老趙帶著笑臉面具，讓白霧有些恍惚，也讓白霧很快清醒過來。
　　「師父。」
　　意識裡傳來了唐景的聲音，白霧順著聲音指示，來到了衛星控制儀器面前。
　　呈現在白霧眼裡的畫面，分為四個板塊。
　　一個板塊是高塔所在地附近，一些人類已經變成惡墮，但它們對高塔沒有摧毀慾望。
　　這些惡墮零零散散的，都在高塔裡附近徘徊。偶爾也有一兩隻惡墮，會發起狂來無差別的進攻，對高塔發起破壞。
　　但沒有意義，甚至無法在高塔身上留下任何痕跡。
　　這也是白霧第一次看到高塔，這是如此的壯觀。
　　第二個板塊則是梅南的某個地方，這裡距離高塔還有一段距離，但卻像是一個惡墮聚集的中轉站。
　　大量的惡墮正在匯聚在這裡，且似乎受到了某種指引，它們原本各自獨立，但進入這個區域後，行動開始漸漸統一起來。
　　白霧猜測，這裡應該有著某個農場的將領。
　　所有人類變成的惡墮，正在被某個擁有特殊詞條的將領操控。
　　這是一個極為關鍵的信息，或許足以左右戰局。
　　第三個板塊的信息不是特別重要，在趙家避難所的上方。算是觀察著避難所周圍。
　　周圍一切都還安靜。
　　第四個板塊，是桑切斯城。
　　這個城市白霧是有印象的，在梅南也算超一線城市。
　　當初機械降神，就是在這個城市。
　　諷刺的是，機械降神廣場上，抵制扭曲的牌子依舊還在。
　　這座城市白霧看出來了，這就是啟示裡，那座奴役人類的城市。
　　他很快看到了凱恩公司的字眼，也看到了一些廣告牌。
　　衛星監控下的廣場另一側，是巨大的電子告示牌。
　　電子告示牌上是一個白人主播，播放著某些消息，雖然聽不到說的什麼，但是有字幕。
　　「高塔裡聚集著邪惡之物，高塔的出現，讓我們不得不捨棄以前的故土！」
　　「好在偉大的光明照耀，讓我們擁有最後的樂土！凱恩集團的科技，將會隔絕一切扭曲！」
　　「但要居安思危啊同志們！我們不能掉以輕心，任何來自高塔裡的人，都將是我們的敵人！」
　　「願凱恩集團的英雄們可以早日戰勝高塔！」
　　英雄們？
　　白霧很快問出了這個疑惑，唐景說道：
　　「桑切斯城，很有可能被惡墮控制了，目前惡墮建立了凱恩集團這個大財閥。」
　　「說起來，師父你一定覺得很瘋狂，從我們瞭解到的情報來看——桑切斯城的掌控著，試圖……將一部分惡墮偶像化，超級英雄化。」
　　「他們會讓一些惡墮圍攻這座城市，但會派少數幾個形象與人類接近的惡墮，拯救這座城市。」
　　白霧懂了，好人是凱恩集團，壞人也是凱恩集團。
　　凱恩集團讓「壞人」攻城，劫掠人類，也讓一部分壞人扮演「好人」。
　　如此一來，民眾就會對惡墮們的看法發生改變。
　　從最開始的純粹的厭惡，抵制，恐懼，慢慢變成對一部分惡墮有崇拜心理。
　　到最後……
　　這個過程恐怕會變成……人類對惡墮頂禮膜拜。
　　這比啟示錄裡的未來更可怕。
　　也許自己阻止了某些可怕的事情，但也導致沒來得及阻止的事情更糟糕。
　　如果未來是一個變量，這個變量的變化內容可以改變，但是變化幅度，變化範圍卻不會更改。
　　「現在，桑切斯城裡，已經有人認為惡墮是比人類更高級的物種，是進化的產物，人類應該學會降低姿態。」唐景的聲音在白霧意識裡出現。
　　白霧看著屏幕說道：
　　「看來我們的對手井一，不僅要戰爭勝利，還打算文化勝利。果然是一個棘手的敵人。」


第一百二十章：錢，神棍，貓娘
　　白霧的語氣倒是沒有很焦急。
　　白遠對井一的評價很高，二人之間相互欺騙互有勝負。
　　如果這次惡墮的司令官是白遠，白霧猜測，白遠也會這麼做。
　　畢竟白遠的做法，就是攻心。
　　井一試圖讓人類對惡墮產生崇拜感，與白遠的讓惡墮經歷人類的記憶，內心變成人類，有異曲同工的地方。
　　「這座城市，最終會變得很畸形。人類可能會對惡墮產生某種依賴感。」
　　說話的是老趙。
　　老趙知道，眼前的這個人已經不是唐景。
　　這種神奇的事情，他以前會很驚訝，現在卻能平靜的接受了。
　　白霧笑道：
　　「圈養就是這樣的。這就和你們這些資本家一邊割韭菜，又一邊對韭菜們發表勵志演講，鼓勵他們不要躺平一樣。」
　　「這些人類，一邊被惡墮壓搾，卻還要對惡墮感激涕零，可以說是一模一樣了。」
　　老趙尷尬的咳嗽了兩聲：
　　「咳咳，我們起碼不吃人……我的錢雖然來自窮人，但至少也用在了他們身上。」
　　白霧反問：
　　「不吃人還能全球首富？你以為是裴總？」
　　「不過別緊張，我不是來批判你的，你說的對，與別的富豪相比，起碼你的錢，用在了保護這個世界上。」
　　白霧最後這句話，讓老趙好受了些，也沒那麼繃著。
　　他還真擔心這個光矢俠本尊，對自己有個壞印象。
　　白霧只是測試一下老趙，老趙還算坦然，話題回到了桑切斯城：
　　「這座城市要怎麼辦？目前它的確是一個安全的地方，越來越多的人前往這裡。」
　　「之前本來很多人要前往高塔的，因為有傳言那裡是救贖之地，但後來，因為這座城市的出現，去高塔的人就大幅度減少了。」
　　「現在桑切斯城裡啊，可以說是物資充足，一地難求。」
　　白霧忽然想到了一個問題：
　　「桑切斯城流通的貨幣，應該還是梅南幣吧？」
　　「是的。」
　　「趙先生，我的夥伴正在趕往這裡，我需要你準備足夠多的現金。」
　　老趙面具下的臉面露難色。
　　「要多少現金？」
　　白霧搖頭：
　　「不是具體的數字，而是這個世界的現金，有多少搜集多少。」
　　老趙思索了一番，自以為明白了白霧的想法，所以否決：
　　「不行的……你是不是打算進入那座城市，用金錢掌控那座城市？」
　　「行不通行不通，據我所知，進入那個城市的人，會被取走所有金錢，每個人進入這座城市後，都只有一定數量的初始金錢。」
　　「至於如何賺錢，如何謀生，就得完成各種凱恩集團的要求。」
　　白霧倒是沒有想到凱恩集團還有這一茬。
　　「所以來自桑切斯外面的現金流，根本無法改變裡面的物價。」
　　白霧覺得這很有趣，他知道，凱恩集團的老闆，很有可能是黑桃K，那個商人。
　　紅桃K溪雲子，神棍一個。
　　黑桃K商人，疑似凱恩集團的老闆。
　　梅花K，一個藝術家，能夠催化規則。
　　最後的方塊K，董念魚，目前很有可能和沈殊月在一起。
　　這四個K，不會參與進攻高塔，他們算是農場的先鋒，所以未來的桑切斯城，這四個人地位很高。
　　白霧略一思索，找到了一個突破口，想要拯救這座城市，估計得從神棍溪雲子身上入手。
　　當然，這一切都是高塔守衛成功之後的事情。
　　白霧看向老趙：
　　「我讓你準備錢，不是為了搞亂桑切斯城的物價，你只管準備錢就是了，你準備的越多，對這個世界的貢獻就越大。」
　　老趙完全不懂。就連唐景也在意識裡提醒說：
　　「師父，現在錢是最不值錢的東西了……大家都是以物易物，藥品，純淨水，食物，才是最有價值的東西。」
　　「地面上的廢墟裡，現金到處都是……跟廢紙一樣。」
　　白霧看著一臉懵的老趙說道：
　　「現金越多越好，不管你動用什麼手段，哪怕你要用物資去換取現金，你也得給我準備好。」
　　「啊這……」老趙從來沒有想過會有這種要求。
　　他現在確實是……窮的只剩錢了，一直在想，這些錢為什麼不早些花了，構建一個更大的避難所，然後存儲更多的物資。
　　到了這種末世，現金真的沒有任何意義。
　　但卻不想……白霧提出了這個要求。
　　白霧並沒有將這件事看的太重要，他對某人與老趙的相遇，有些微期待，但不高。
　　這就是隨手的一步棋，能起作用最好，起不了太大作用的話，那也無妨。
　　「我該走了，如果有其他情況，及時聯絡。這座城市，暫時就這麼著吧，眼下更重要的地方是高塔。」
　　神降解除。
　　在唐景掌握自己的身體後，老趙覺得很奇怪：
　　「他要那麼多現金幹什麼？」
　　「不知道，但師父這麼做，一定有他的用意。」
　　「你還真是毫無保留的相信他啊。」
　　老趙雖然這麼說，卻也開始想辦法，如何盡可能搜集現金。
　　既然白霧只提了這麼一個要求，那麼他就得想辦法把這個要求辦到極致。
　　「行吧，你師父雖然很古怪，但高人就是這樣的，既然是他的要求，我盡全力試試。」
　　老趙說著話，又補充了一句：
　　「話說他是不是搞錯了重點？那座城市不管真的好嗎？」
　　唐景對白霧依舊是絕對的相信：
　　「師父一定會有所行動的。桑切斯城，說不定很快就會有變數。」
　　……
　　……
　　老趙開始了搜集金錢之旅，這種事對他來說，根本不是難事，賺錢對於他這樣資產的人來說，原本就和呼吸一樣簡單。
　　只是莫名的，老趙雖然不知道目的，卻有了一種神聖感。
　　彷彿自己的這個舉動，能夠引發某個極大地轉變。
　　在老趙為了籌錢而忙碌的時候，桑切斯城裡，也有一個人現在很愁楚。
　　梅南，桑切斯城。
　　隨處林立的廣告牌上顯示著諸如「人類最後的避難所」這樣的字眼。
　　之所以井一選擇了這座城市，是因為桑切斯城的樓盤，在所有城市裡，是最高的。
　　一座座高樓林立，讓這個城市頗有些賽博朋克感。
　　這也讓這座城市的土地，能夠盡可能容納更多人。
　　如今桑切斯城，不誇張的說，就連下水道的位置都有人在炒。
　　雖然人很多，但作為桑切斯城管理者之一的溪雲子，並不開心。
　　凱恩集團的頭目變成了黑桃K，而梅花K，畫家，被調去了其他地方。
　　這座城市，名義上是井一送給董念魚的城市。她將會是這座城市的女皇。
　　可董念魚，已經消失了有一陣子。就連幾個K也不知道董念魚到底去了哪裡。
　　如今城市的兩個管理者，一個是凱恩集團的頭目，一個就是負責維護城市內部秩序的溪雲子。
　　作為一個神棍，被安排來管理這座城市，已經讓溪雲子有些惱怒。
　　他不喜歡這樣的地方。
　　雖然這裡的人對他尊敬，但這裡的人不怎麼信神。
　　溪雲子的能力來自於人類對眾神的信仰。
　　信徒越多，力量越強。
　　但問題在於，這並非單純的信就行。
　　得是真正的，信奉神存在之人，也就是需要信徒略微有些狂熱。
　　而這種人……在末世危機裡，往往活不長。
　　就好像正常人溺水了會呼救，正常國家的國民們感染了疾病會尋求醫生。
　　但很多狂熱的教徒不會，他們會選擇相信神的指引。
　　於是神指引他們溺水身亡，指引他們有病不醫。
　　當看到惡墮襲來，大多數人選擇逃開。而教徒會選擇吟唱：讚美真神。
　　然後被怪物一口吃掉。
　　所以末世危機裡，腦子正常的，相信科學的人，活下來的概率比這些腦子不正常的教徒們高多了。
　　最終來到桑切斯城的，大多數是正常人。
　　這些人不信神，不信鬼，不追星。他們深知，愛豆不會從天而降，天助自助者。
　　當然，桑切斯城並不是沒有教徒，這座城市也有不少教徒，只是沒那麼狂熱。
　　總之，因為這次末世危機，溪雲子的功力大打折扣。
　　他的神棍直覺告訴他——自己可能會有危險。
　　黑桃K現在負責凱恩集團，他的勢力越來越大，但自己的力量卻在不斷減少。
　　雖然大家都是來自農場，但誰不想獨佔這座城市呢？
　　溪雲子或許有些陰謀論，只是身為神棍，他的直覺幾乎和那位光矢俠一樣准。
　　所以溪雲子很想謀一條退路。
　　如今的桑切斯城，正在不斷變異。
　　凱恩集團制定了一個政策——
　　每個人進入這座城市，都會被瓜分走所有的金額。
　　然後給五十梅南幣的初始資金。
　　至於這座城市的所有資源——工作崗位，房子，車子，食物，衣服，等等商品，全部明碼標價。
　　黑桃K所掌管的這座城市，就是鼓勵所有人——
　　在不允許暴力的情況下，去賺取其他人的錢，獲得更多的資源。
　　在這座城市之外，金錢是最沒有用的東西。
　　人們可以花幾十萬福約盾，幾萬美金去買一塊過期的麵包片。
　　但在這座城市，由於不缺物資，且物資只接受貨幣購買，所以錢變得至關重要。
　　值得一提的是，具備生育能力的女人，在這裡有優待，只要她們願意與凱恩公司簽訂——《子宮租賃協議》，她們就可以獲得數百梅南幣。
　　很難想像，這裡雖然不直接購買人命，但人命在這座城市，正在逐漸商品化。
　　如果白霧在這裡，就會發現，桑切斯城——正在形成某種規則。
　　這裡很有可能會演變成某個區域。
　　人們的執念就是賺錢，想辦法保住自己手裡的五十梅南幣，同時也想辦法奪走別人的錢財。
　　而遊戲規則就是詐騙與交易。
　　所以整座城市，正在形成一種新的，萬物皆可交易的規則。
　　在這樣的一個地方，誰還會管什麼傳道布教？
　　哪怕挨個坐著，沿街乞討都比聽神棍嘰嘰歪歪要強。
　　溪雲子對這個地方越發厭惡。
　　或許正應了那句話，紅桃系的人，骨子裡都是反骨仔。
　　這一天裡，溪雲子在城市裡晃蕩著，偶爾會詢問一些人，是否願意相信各種神。
　　當然是毫無收穫。
　　路過這座城市最大的廣場時，他看到了當初零號的那塊牌子——
　　扭曲永不降臨。
　　這多少有些諷刺，但就在溪雲子打算對著那塊牌子豎起中指的時候，溪雲子的電話響了。
　　溪雲子很奇怪，來電顯示的號碼為未知地區。
　　猶豫了一秒後，溪雲子接通了電話。
　　「你好，神棍。」
　　……
　　……
　　梅南西部。
　　遠遠看去，已經能夠看到聳立的高塔，就像是來自天外的一根柱子。
　　跟在「五九」身後的所有人，都被高塔震撼到。
　　這一路上，因為桑切斯城的緣故，願意追隨這位「谷先生」的人，已經不多。
　　「五九」也樂得清閒，她的管理能力有限，本來就不擅長管理這麼多人。
　　人越少越好。
　　如今她的任務也算完成了，現在只需要將這群人送到高塔底下，按照某人說的，通過傳送石碑，把這群人送入高塔就好。
　　「五九」是這麼計劃著的。
　　但當她真的帶領了一堆人，趕到高塔前的時候，這裡又發生了一點變數。
　　無盡的高塔底下，周圍有些許惡墮。
　　這些惡墮實力很弱，都是才變異不久。
　　對於「五九」來說，根本連開胃菜都不算。
　　當「五九」展現出強大的實力，將周圍的惡墮全部解決時，跟隨著「五九」的人們都慶幸不已。
　　他們不知道桑切斯城是不是真正的最後庇護之地。
　　但他們很清楚，現在的情況下，人類幾乎不可能擁有大規模的領地。
　　否則就一定是有問題的。
　　所以這群人一路上跟隨者「五九」，最終抵達了高塔。
　　高塔的外圍寫滿了序列語言，即便是這位活了七百年的「五九」也不認識這些語言。
　　哪怕在千米開外，也無法看見高塔全貌，甚至視覺上會給人一種「這才是冰山一角」的感覺。
　　「五九」也這麼認為，高塔在視覺上帶給人的感覺太震撼了些。
　　以至於就連她也多看了幾眼，當她準備離開這裡的時候，變數出現了。
　　一隊人出現在了她的面前。
　　「隊長！」
　　一個在某人記憶裡很熟悉的稱呼，這個稱呼讓「五九」感覺有些親切。
　　但接下來的舉動就過於親切，以至於讓「五九」厭惡。
　　當鄭岳見到五九的時候，內心激動無比。
　　畢竟鄭岳是在五九回來之前出了高塔。
　　且一行人出塔的時候，零號對人類已經是中立態度，不提供幫助。
　　所以一路上，鄭岳，王素，尹霜，王勢，商小乙，林無柔，他們都不知道到底發生了什麼。
　　不知道五九已經從燈林市歸來。
　　也不知道眼前的五九並不是五九，而是黎又。
　　於是鄭岳一個飛奔撲了過去：
　　「媽的，你怎麼會出現在這裡？我還以為你去了燈林市……有去無回了，我跟你說，要是你真死了，我鐵定要找宴自在麻煩的。」
　　「那種地方你說去就讓你去？他是不是腦子有泡？」
　　與其他人不同，鄭岳和王素，是知道了白霧死訊以及五九前往燈林市的消息的。
　　所以見到五九，鄭岳異常激動，以為五九算是死裡逃生。
　　也就來不及思考，為什麼五九能夠瞬移到這裡。
　　總之，他激動的抱住了五九。
　　這讓黎又皺起了眉頭。
　　「隊長！我們還在想，要是遇到怪物進攻高塔，我們守不守得住。」
　　「是啊，我們一路上可以說是非常小心了，好在霧外區域的惡墮，變異等級不高。」
　　「現在不怕了，有隊長在，我們就不擔心了！」
　　第七隊先鋒組成員們都說說笑笑著，見到了五九顯得極為興奮。
　　就連王家的守護者王素，也露出了笑顏。
　　她雖然和五九不熟，但是她知道這個人，創造了一個可怕到無法超越的生存記錄。
　　這一刻，黎又雖然不喜歡被人抱著，但是看著周圍人那種發自內心的高興。
　　她不曾體會過的感覺湧現。
　　他們應該是真的很信任這個矮子吧？
　　每個人眼裡的恐懼徹底消失，這個矮子，在他們眼裡，是這麼有安全感的存在麼？
　　黎又大概能夠想像這種感覺，彷彿一群黑暗中的人，看到了某個閃閃發光的存在。
　　她皺起的眉頭緩緩舒展開。
　　總覺得似乎對五九的過去，有了更加強烈的窺探慾望。
　　原本打算走的，但這群人……有一個算一個，都太弱小了，比小矮子還要弱很多。
　　算了，留下吧。黎又這麼想著，忽然就改變了要走的想法。
　　路過某座城市的時候，她能夠感覺到，那座惡墮之城裡，藏著不少實力強大的怪物。
　　單憑這群人，肯定是抵擋不住的。
　　這些天通過與五九建立感應，多多少少也知道了這個世界發生的事情。
　　這些人……在黎又看來，恐怕都會死於惡墮手中。
　　她殺過不少人類，自然不會因為這些人類即將面臨浩劫，就起了惻隱之心。
　　她之所以選擇留下來幫助這些人類，只是希望這些弱小人類內心的那個五九——仍舊是閃閃發光的。


第一百二十一章：惡墮之城
　　「你怎麼了，看著這麼嚴肅？」鄭岳鬆開了五九。
　　感覺五九的氣質似乎變化有點大。
　　尹霜是觀察最細緻的，隊長的神情變化落在她眼裡，也讓她察覺到不對。
　　但她倒也沒有想太多。
　　抵達了高塔附近，一路上靠著王素和鄭岳，可以說是有驚無險。
　　眾人沉浸在喜悅中，她也一樣，但還記得要做什麼。
　　尹霜拿出了牽引輪盤，準備記錄下這個區域，如此一來，高塔就可以通過傳送石碑，將戰力輸送到這個位置。
　　林無柔也開始觀察起周圍的地形：
　　「啊……有點麻煩啊，這個地方地勢如此開闊平坦，我們一路上見到的許多惡墮都在朝著這裡趕來。」
　　「地勢上，討不到任何優勢啊。」
　　平坦的地形最適合發起衝鋒。因為不存在易守難攻的說法。
　　王勢哈哈大笑：
　　「無柔，沒想到你都會觀察地形了，我以為全隊只有咱倆是負責動手的。」
　　「我草泥馬，王勢，我再說一次，你願意承認蠢就承認，能不能別帶上我？」
　　王勢笑的更大聲。
　　商小乙怯生生地說道：
　　「但是這個地方……確實有這種問題，高塔的戰力不多，我們……我們真的能夠守住嗎？」
　　王素看了看鄭岳，王家的這位守護者，在王玨的帶領下，從來不做什麼費力不討好的事情。
　　王玨的序列能夠避害，也讓王素養成了習慣計算利弊的個性：
　　「這裡的確沒辦法以少打多。真要打起來，惡墮從四面八方湧來，我們很難守住。」
　　五九模樣的黎又這個時候冷哼一聲：
　　「有我在你們怕什麼？打不過就躲回高塔裡去。」
　　「烏合之眾，來得再多也是烏合之眾。」
　　鄭岳愣住，這次王素和商小乙王勢等人也都察覺到了。
　　「隊長，你這麼霸氣的嗎？」
　　印象中，隊長的確是一個很霸氣的人，但都是那種嘴上說著前方危險，估計心裡也認為前方很危險，然後一刀斬殺前方所有敵人的霸氣。
　　總而言之，隊長的鋒芒是藏在刀鞘裡的。
　　但黎又給眾人的感覺不同。
　　他們倒是不認為五九在說大話，吹牛皮。
　　只是一時間有些不適應。
　　他們並不知道眼前的隊長是一個貨真價實的井字級水平的怪物。
　　「哈哈哈哈哈，好，很好，你性格的另一面也讓我很喜歡！」鄭岳打算摟著「五九」的肩，但是被黎又給躲開了。
　　導致他險些沒站穩，有些尷尬。
　　黎又說道：
　　「千里之外有座城，那座城裡全是惡墮。其中有一些是你們無法抗衡的。」
　　「我原以為人類和人類的戰力應該差不太多，但現在看來，你們和谷……你們很弱小。」
　　鄭岳耷拉著臉，黑眼圈的襯托下，看起來像是剛起床：
　　「不用這麼損吧，我知道你在外面待了半年，但好歹我可是你的最佳拍檔誒！」
　　其實當初在百川市避難所，鄭岳見到五九離去的背影時，就察覺到了五九下次出現的時候……也許會將所有人都遠遠甩開。
　　所以這個時候，鄭岳忽然間有了想要和五九較量一番的衝動。
　　只是這個念頭像是被黎又識破：
　　「不服氣的話，就努力活到最後。活下來的人逞強，才叫英勇，死人的逞強，叫愚蠢。」
　　鄭岳點點頭：
　　「怎麼感覺你變得犀利起來了，行吧，咱們到時候就比比，誰殺的惡墮更多。」
　　黎又搖了搖頭，只感覺無聊。
　　她的目光看向遠方。
　　目光所向的地方，便是那座惡墮之城。
　　商小乙問道：
　　「你們說，惡墮大概多久開始發動進攻？」
　　沒有人回答這個問題，最後還是黎又開口：
　　「就在今夜。」
　　原本有說有笑的眾人，忽然間被這個四個字弄得有些懵。
　　十來秒後，眾人意識到五九不是在開玩笑，才猛然明白過來——
　　大戰在即。
　　「毀滅高塔，對於一些強大生物來說，意義極為重大，你們最好明白，即將到來的戰鬥，可能規模超乎想像。」
　　尹霜再次感覺到隊長有些古怪。
　　但包括她在內的所有人，都能夠感覺到，隊長並不是在危言聳聽。
　　她不再耽擱，牽引輪盤記錄完畢後，便準備返回高塔，將一切告訴宴自在。
　　他們都很清楚，就算百川市避難所存在，那個地方也無法替代高塔。
　　很難想像，如果高塔被摧毀了，人類的未來何去何從？
　　這麼想著的時候，尹霜竟然罕見的有些緊張。
　　也不知道是不是過於緊張，她總感覺，在某個地方，有一道目光注視著她。
　　……
　　……
　　塔外。
　　當黑桃K掌控了桑切斯城，凱恩集團開始讓桑切斯魔幻起來的時候，梅花K也沒有閒著。
　　惡墮之城裡擠滿了惡墮。
　　之所以這座城市如此擁堵，便是因為梅花K發動自己的能力，規則催化。
　　時空系能力，讓這座與高塔相隔千里的城市，擁有了數十年後的規則，極大幅度的加深了扭曲。
　　規則——融合。
　　凡是進入了這座城市的惡墮，都可以與其他惡墮融合。成為更強的變異體。
　　所以這座城市裡的惡墮，都極為獵奇。
　　如比蒙巨人一樣巨大的怪物，可能成為某個更為巨大的怪物的手掌。
　　但這隻手掌其實才是這個巨大惡墮的腦袋，發號施令的地方。
　　而一顆圓球一樣的惡墮，最終長出了無數觸鬚，這些觸鬚就是它的器官，是它劫掠而來的其他惡墮。
　　類似的融合還有很多很多。整個城市裡，無數個角落都在發生各種惡墮之間的融合。
　　至於融合之後，意識主宰者，是弱小的一方逆襲強大的一方，還是強大的一方吞噬弱小的一方，又或者生出新的意識，這並不重要。
　　梅花K只有一個目的，那就是將這裡作為孵化場，孵化出源源不斷的強大的變異體。
　　這個世界變異才不久，九級變異體還極為稀有。
　　但這個世界卻有著數十億人口，這些人口七成變成了惡墮，且不斷朝著這個地方匯聚。
　　它們不斷融合，哪怕一百隻一千隻才能融合出一個九級變異體，最後的數量也極為驚人。
　　且融合之後的九級變異體，由於特性過多，真實實力，遠遠強過尋常的九級變異體。
　　此時此刻的惡墮之城裡，就算是霧內區域，也沒有任何區域的強度，可以與這座城市相比。
　　梅花K的能力，只要用對了地方，造成的威脅，甚至可以不弱於井字級。
　　因為與其他K級不同，他利用的不是自身的力量，而是規則的力量本身。
　　越來越多的惡墮死去，又越來越多的惡墮湧入這座城市中。
　　弱小的惡墮被強大的惡墮融合，卻又靠著強大的求生意志，奪取了融合之後的新身體，一躍成為了強者。
　　但還沒有高興太久，就被遠比它強大數十倍的惡墮給輕易吸收。
　　下水道，商圈，住宅區，各個街道上，無數的地方都在發生著這種事情。
　　梅花K也從最開始，漠然的觀察，變成了震撼。
　　上億規模的惡墮，在這座城市裡被融合，到現在，已經出現了近百隻九級變異體。
　　這些變異體的能力，隨便一個拎出來，都是獨當一面的存在。
　　人類無論如何也不可能與這股力量抗衡。
　　梅花K站在百貨大樓的最頂端，俯瞰著這座生機勃勃的城市。
　　「就在今夜……一切都會結束。」
　　高塔毀滅，扭曲的源頭被放出來，世界徹底進入高度扭曲時代。
　　這之後，人類與惡墮會是怎麼一種生態模式，人類會否徹底滅絕。
　　偌大的世界，是否會成為一個規則極度扭曲，不斷變化的混亂世界……
　　梅花K不想去思考這些，他只知道，自己必須完成井一的命令。
　　地面忽然伸出了巨大的植物根莖，數百米的根莖破土而出。
　　片刻的恍惚就讓梅花K陷入了險境。
　　這是融合之城。
　　所有強大的惡墮都在尋找融合的獵物。
　　梅花K已然被一棵樹人模樣的怪物盯上，這個怪物已經是第七次融合，這些根莖只是它的一部分器官。
　　它巨大的軀體埋藏在地下，根本無法看清全貌。
　　梅花K面對這一幕，倒是並不著急。
　　從容的躲開了根莖的襲擊之後，梅花K拿出了一根骨笛。
　　骨笛是召喚物，笛聲在虛空之中畫出一道六芒星法陣。
　　法陣之中，一具女體出現。
　　赤裸的女體雙目無神，就像是剛從某個容器裡放出，渾身沐浴著某種奇怪的液體。
　　當感受著無數惡墮的氣息時，女體發出了像是哭泣一樣的低鳴。
　　詭異的事情發生。
　　喧鬧的城市，忽然間寂靜，當聽到這聲低鳴的時候，所有的惡墮全部安靜下來。
　　哪怕是融合才進行到了一半的惡墮，也都在低鳴聲中徹底安靜下來。
　　強大的精神力波動，讓它們彷彿進入了催眠狀態。
　　如果白霧在這裡，就會發現，這雙目無神，彷彿休眠後初醒的克隆體一樣的女體——
　　和小魚乾一模一樣。
　　在低鳴聲結束之後，原本對著梅花K進攻的惡墮，就不再發動進攻，而是緩緩的，向著城外走去。
　　它們的步伐整齊，視線全部盯著遙遠的高塔所在之地。
　　而那具女體——閉上了雙眼，心力衰竭而死。
　　這一幕也同樣震撼到了梅花K。
　　梅花K當初接到這項任務的時候，原以為骨笛是某種控制惡墮的產物。
　　但後來他看著這些惡墮越來越強大，不斷融合，改變了看法，他不認為這種東西可以控制如此多的惡墮。
　　現在他終於明白了。
　　骨笛是一種召喚物，能夠召喚出董念魚的一道分身。
　　董念魚的力量，巔峰時期能夠抹除所有人的一些潛意識。
　　自然也能夠改變惡墮們的目標。
　　但梅花K還是有一種毛骨悚然的感覺。
　　因為從六芒星中滑落的女體……死了。
　　她彷彿是被迫使用了超負荷的精神力，然後力竭而死。
　　看著腳下的屍體，梅花K想到了一個讓其頭皮發麻的可能性。
　　井一讓自己留在這裡，見證惡墮融合，融合出一定數量的高等級惡墮後，就吹動骨笛……
　　也就是說，骨笛還能再次使用。
　　梅花K惡墮不斷離開，前往高塔，又看著遠方惡墮不斷湧入這座城，開始融合……
　　他忽然間明白了，這具與董念魚幾乎一樣的女體——
　　存在的意義，就是為了更改惡墮們內心的某種指令，讓其對高塔產生毀滅慾望。
　　而這樣的女體……是一次性的消耗品。
　　為了摧毀高塔，恐怕農場裡，準備了很多很多具這樣的一次性「董念魚」。
　　她們沒有意識，被存放在某個容器裡。
　　活著的意義，就是為了完成井一的某個指令，用強大的精神力去更改吹笛人之外，所有惡墮的念頭。
　　儘管早就知道農場的歡樂與平和下，藏著讓人脊背發麻的邪惡……梅花K卻依舊被這個想法給鎮住了。
　　「我們對於你來說……到底算是什麼？」
　　「高塔毀滅之後……我們是不是就沒有了利用價值？」
　　一旦沒有了利用價值，是否就像這具女體一樣……用完便可以拋棄？
　　梅花K呼吸有些亂。
　　他意識到，高塔的毀滅幾乎是必然的。
　　只要不摧毀農場裡那些女體——
　　進入這座城市的惡墮，都會被女體催眠。
　　這座城市就會為進攻高塔，提供源源不斷的融合種惡墮。
　　……
　　……
　　福約舊島，港口。
　　許多天前就該離開這座島的沈殊月，始終沒有離開這裡。
　　這些天她經歷了一件大事。
　　井六掌控著因果之力，作為井六的守護者，靠著井六給的一些飾品，沈殊月與井六之間始終有著聯繫。
　　就在不久前，高塔出現，董念魚昏迷過去的時候，沈殊月意識到了問題嚴重性，想要找到井六。
　　卻忽然發現……井六的氣息消失了。
　　這讓沈殊月方寸大亂。
　　找不到井六，沈殊月也不敢冒然行動，便又折返回了福約舊島。
　　董念魚因為解除了全人類對負面屬性的壓制，精神力負荷過重昏迷。
　　五九當時還不清楚董念魚的身份，他急著尋找白霧，所以昏迷的董念魚竟沒有人管。
　　當沈殊月折返回去的時候，董念魚依舊在原地。
　　所以這些天裡，董念魚始終和沈殊月在一起。
　　董念魚也不在意，因為她也很想知道，井六到底怎麼了。
　　如今的她，已經完成了使命，人類七成變成了惡墮，可以說都是她一手造成的。
　　高塔的出現，也是她造成的。
　　她對井一已經沒有用處，倒不如跟著沈殊月一起，尋找井六。
　　或許能夠從井六這個看似知曉一切之人的口中，得到白遠的下落。
　　所以這兩個人，這些天竟然相處還算愉快。
　　沈殊月知道，這是出了大事情。井六不可能無緣無故消失。
　　未卜先知之人，就算消失，也應該提前打招呼。
　　所以如果自己找不到井六，就意味著井六很可能發生了某種意外。
　　福約舊島的港口，沈殊月決定找一艘船，回去霧內尋找井六。
　　可當她與董念魚來到港口的時，兩個讓她意想不到的人，攔住了她的去路。
　　這兩個人沈殊月並不陌生，在無數次分裂的過程裡，都是這兩個人將其意識拉了回來。
　　就像是她靈魂的錨點。
　　沈殊月怔住，為什麼會在這裡遇見她們兩個？
　　劉橙子與曲栗，為什麼會在這裡？


第一百二十二章：終於到來的高塔之戰
　　港口。
　　夜幕將至之前，海風帶著腥味兒，沈殊月的長髮被撩動，微微驚慌之後，因為見到故友那一瞬間的溫柔，讓她看起來風情萬種。
　　但也就只有那一瞬間。
　　很快她的表情又變得冷漠起來，她知道自己要做的事情是多麼危險的事情。
　　也知道自己跟隨井六，得罪的都將是什麼層面的人物。
　　所以從當初在色域裡，見到曲栗的時候，她就知道自己該用什麼姿態去面對好友。
　　絕對，絕對不能讓橙子和栗子跟自己有任何關係。
　　這不是在塔內得罪那些流氓，現在自己的敵人……比塔內任何存在都要強大無數倍。
　　她是這麼想的，要流露出優雅的厭惡，要嘲諷這些執念於自己的人。
　　她想要這麼做，可劉橙子是一個敢愛敢恨，比曲栗要更奔放灑脫的人。
　　三姐妹終於見面的瞬間，劉橙子看到了沈殊月那張美麗的臉龐時，瞬間淚奔。
　　她不管不顧的直接跑了過來。
　　這個時候，沈殊月才發現……自己什麼也做不了。
　　她一定以為我在怪她吧？就像栗子一樣，一定因為我的遭遇自責不已吧？
　　她在塔內，一個女孩子該怎麼過呢？
　　兩個最好的朋友全部消失了，她會不會做過很多傻事？
　　不……我要強硬一些，我要推開她……
　　沈殊月的腦海裡閃過許許多多的念頭，可她就是動不了手。
　　劉橙子只是一個人類，一個連伴生之力都沒有的最弱小的人類……
　　沈殊月已經很久很久沒有和這麼弱小的人類打交道。
　　她真的害怕，自己會弄傷她。
　　最終她只能做出下意識往後退的動作，卻還是被劉橙子狠狠抱住。
　　「月亮，我好想你啊！對不起……對不起……如果那個時候我能夠跟你們在一起就好了……」
　　精緻的小臉哭花了妝容，劉橙子抱著沈殊月，一邊哭泣一邊道歉。
　　沈殊月的表情定格了數秒，這數秒裡，她像是回憶起了自己一次又一次的分裂。
　　最終都是橙子和栗子將自己拉回去。
　　她居然跟我道歉……明明什麼也沒有做錯的。
　　沈殊月的手抬起又放下，雖然她知道，其實自己猶豫的樣子，已經將內心真實的想法暴露了。
　　只是理智還在掙扎著，告訴她應該推開劉橙子。
　　不遠處的栗子，已經看出來了，月亮還是那個月亮。
　　數秒後，沈殊月歎了口氣：
　　「你怎麼……還是和以前一樣，犯了錯就想一直抱著我。你先鬆開。」
　　十幾歲的時候，劉橙子一旦做了什麼錯事，或者想要求沈殊月辦些什麼事情，就會這樣，像個孩子撒嬌一樣，死死抱住沈殊月。
　　沈殊月也許會責罵劉橙子，但最終還是會歎氣的讓她先鬆開，然後答應她的要求。
　　曲栗看著這一幕，眼眶紅紅的。
　　劉橙子抱得更緊了些：
　　「我不，我怕你跑了！」
　　「跑了，然後丟下你們兩個人在這樣的地方嗎？」
　　劉橙子這才鬆開了沈殊月，梨花帶雨的小臉看著沈殊月，像是在確認什麼。
　　曲栗也走近了沈殊月。
　　看著兩個好友出現在這裡，沈殊月內心的情緒也在不斷湧現。
　　才剛從劉橙子的擁抱裡掙脫，她卻一言不發的，主動抱住了曲栗和劉橙子。
　　三姐妹相擁在一起，無數的誤會在瞬間瓦解。
　　幾年前，她們還在高塔裡暢想過美好的未來。
　　幾年後，高塔，世界，都發生了巨大的變化。
　　但萬幸的是，三人的感情並沒有改變。
　　……
　　董念魚在一旁，默默的看著這一切，她的表情依舊冰冷。
　　在農場裡，她和其他所有孩子都不一樣。
　　也因為七號農場七百年前的變數，很多孩子都很怕她。
　　也就是直到後來，溪雲子這個怪胎出現了，才有了人跟她說說話，但也只是說說話而已。
　　她的生命裡也曾經歷溫柔的陽光，但後來她明白了，自己只是一顆棋子。
　　她默默的看著三姐妹不斷的說著對不起，各自都在道歉，看著她們三個時而哭時而笑。
　　內心其實有波瀾掀起，臉上的表情卻始終沒有變，顯得冷冰冰的。
　　但卻並沒有一絲厭煩。
　　她與沈殊月其實算是敵對關係，但卻頗有耐心的站在一旁，看著她們三姐妹哭哭笑笑。
　　不催促，不發聲，就像是很小的時候，她躲在角落裡，看著白遠和戴面具的那個人聊天一樣。
　　她明明是很孤獨的，卻也從不主動乞求什麼。
　　許久之後，沈殊月才對橙子和栗子說道：
　　「好了，我既然答應了你們，就不會再走了。栗子，我之前有不得已的苦衷……」
　　「我明白的。」曲栗用力的點頭。
　　沈殊月輕輕拭去二人臉上的眼淚：
　　「算了，不說這個了，該你們說說了，為什麼你們會在這裡？」
　　劉橙子拍了拍自己的腦袋：
　　「啊，我差點把正事忘了，我們來找你，是因為白霧說你會和董念魚在一起。」
　　沈殊月和董念魚皆是一愣。
　　「白霧……」董念魚內心默念著這個名字，想到了很多。
　　她與白霧並沒有見過面，可這個名字她不陌生。
　　沈殊月很奇怪，為什麼白霧會算到自己的所在？
　　劉橙子說道：
　　「白霧說，你要尋找井六，但是你肯定找不到她。他從谷團那裡得到了你們的情報，知道你和董念魚在一起……」
　　說著話的時候，劉橙子看了一眼旁邊不遠處的董念魚。
　　雖然不認識，但她能夠猜出來。
　　「白霧還說了什麼？」
　　「他還說，董念魚肯定會和你一起尋找井六，因為她的需求就是詢問關於白遠的下落。」
　　提到了白遠，董念魚神情終於變了，眼神變得更銳利。
　　「所以你們最終還是會在一起。」
　　沈殊月不得不承認，白霧的推理很合情合理。
　　井六當初就是篤定了董念魚會在意白遠的下落，所以才派自己來找董念魚的。
　　如今董念魚雖然沒有順著井六的意思，直接導致了高塔出現，但這不代表她對白遠的執念就沒有了。
　　只是這裡頭有一個關鍵。
　　沈殊月忽然有點慌：
　　「白霧……是如何知道我找不到井六的？」
　　劉橙子心說白霧真厲害，到現在為止，對話幾乎和他交代的一模一樣。
　　劉橙子知道，接下來是關鍵。
　　飛機上，白霧的話在她腦海裡響起：
　　「橙子，我接下來要說的，你得全部記住，身為一個管理著數十個魚的魚塘主，我相信你的記憶力。」
　　「董念魚作為能夠帶我們前往農場的指南針，要說服她，倒是不難，因為白遠的下落我有。」
　　「你必須委婉的，或者你也可以選擇聲淚俱下的告訴沈殊月——井六死了。」
　　「如此一來，白遠的下落，就從我有，變成了只有我有。」
　　「董念魚的合作對象也就變成了我們。」
　　「但沈殊月是你們的姐妹，她效忠井六，也必須拉攏，你要花時間讓她明白，井六到底做過什麼。」
　　「我接下來會慢慢告訴你……但你要注意語氣。」
　　劉橙子在這裡打斷了白霧：
　　「這麼複雜，你怎麼不親自去說？」
　　白霧搖頭：
　　「我已經接到了老謝的通知，林無柔他們有驚無險的抵達了高塔所在地，接下來我會前往高塔。」
　　「也就是說，至少有十來個小時，我會在高塔裡度過。我不能告訴諸位，我要去做什麼，但這是至關重要的。」
　　「有可能……農場那邊井一會同樣兵行詭道，所以我得做出更為完美的計劃。」
　　「而潛入農場的任務，沈殊月是最合適的，她幾乎是不死之身。之所以讓你和栗子來告訴她井六的惡……」
　　「是因為我在賭，賭在井六和你們姐妹之間，她更願意相信你們姐妹。如果是我去，效果就差了很多。」
　　一幕幕記憶閃過，劉橙子的意識回到了港口。
　　「井六是不是……出了什麼事情？」沈殊月有些慌。
　　那位大人怎麼可能出事？
　　她可是因果之力的掌控著，從來不會讓自己靠近不利的因果。
　　沈殊月不知道的是，那一天裡……白霧沒有因果，雖然井六透支了大量生命力，察覺到了端倪，但井六不得不前去航班所在地。
　　因為輪迴就在這個地方。
　　劉橙子拉著沈殊月的手：
　　「月亮……我得跟你說些事情……關於井六的……」
　　接下來的半小時，劉橙子並沒有刻意的照著白霧所吩咐的那般，極具感染力的跟沈殊月說井六的事跡。
　　她很清楚，月亮和自己最合適的談話方式。
　　劉橙子講起了初代，講起了許許多多的關於初代的英雄事跡，也講起了燈林市的種種。
　　後來講到了白霧與井六最後的對決。
　　沈殊月聽著這一切，神情震撼。
　　就連董念魚也露出了訝色。
　　白霧，擊殺了井六？
　　井字級不死不滅，雖然井六還活著，但在無盡扭曲的空間裡被囚禁，與死無異。
　　現在井六做不了任何事情，也沒有人可以找到井六。
　　這的確是一件壯舉。
　　董念魚忽然對白霧有了興趣，只有沈殊月，被這個結果徹底驚到。
　　一個未卜先知的人，怎麼可能會被這麼徹底的打敗？
　　她曾經答應了自己，要淨化扭曲，要打造出一個救世主……
　　這一切真是騙自己的？
　　劉橙子說道：
　　「月亮，我其實都是照著白霧的話說的，我不知道誰是井六，我不知道你們面對的是什麼……」
　　「但我相信白霧，如果說在你和栗子離開之後，我的人生有值得感恩的地方，就是遇到了白霧。」
　　「因為這個人，高塔七百年來，人類不敢踏足的區域都踏足了，也因為這個人，人類在塔外也有了生存的地方……」
　　「我去過避難所，那裡真的很好，我相信還會變得更好。」
　　劉橙子握著沈殊月的手，握得更緊了些。
　　「還是因為這個人，高塔現在有了前所未有的改革。」
　　「你跟隨的那個人，並沒有幫你報仇……但拯救了栗子，殺死了統治者的，是白霧！」
　　「我不知道井六到底做了什麼……但我不認為，在拯救世界這件事上，有誰比白霧做得更好！他或許不是救世主，但在我眼裡……他就是救世主！」
　　「前面關於井六的那番話，是白霧讓我說的，但後面這些話，是我自己想要說的！」
　　沈殊月原本對白霧是頗有好感，在旅行者的礦洞裡，初次見面的時候，她就感覺到了白霧和其他人的不同。
　　紅殷該是一個極為可怕的存在，她也一直在對付氣球裡的那些負面情緒……
　　那個時候，沈殊月都感覺到，那些情緒快要吞噬紅殷了，可白霧出現，就讓紅殷變得正常起來。
　　白霧很難說有什麼特定的特徵，因為見人說人話，見鬼說鬼話……所以真正瞭解白霧的人，其實沒幾個。
　　他的個性……甚至可以說很模糊。
　　只是紅殷因為白霧能夠變得純粹。
　　五九這樣的人會為了白霧以身犯險。
　　色域裡，那塊面具召集的人，沒有一個不是至情至性的。
　　算上如今的橙子……
　　沈殊月就算再不瞭解白霧，對白霧有再多的偏見，也該明白……
　　白霧不是敵人。
　　沈殊月沒有說話，她低著頭，需要好好緩緩，董念魚卻開口了：
　　「白霧讓你們告訴我們這些，目的是什麼？我應該也在他的計劃裡吧？」
　　這次換曲栗講述：
　　「是的，你就是董念魚吧……白霧希望你能夠帶上我和月亮，前往農場。」
　　前往農場，沈殊月一驚，那個地方可是敵人的大本營，她的確也想過去那裡，但是栗子斷不能去。
　　「不行，你不能去！」沈殊月打斷了栗子。
　　栗子說道：
　　「我的能力……其實很適合潛入的。」
　　說話間，栗子變成了沈殊月的模樣。
　　沈殊月懂了，栗子可以變成任何模樣，那麼有些地方就可以通過這一特點，不驚動農場守備的情況下順利進入。
　　但她還是覺得太危險了些，沈殊月想要說些什麼，但還不待她開口，董念魚說道：
　　「在你們姐妹情深，互相為了對方安危考慮的時候，是不是得先弄清楚一件事？」
　　「我並沒有答應帶你們去農場。白霧的籌碼是什麼？」
　　栗子早就知道這個問題，簡明扼要：
　　「他會讓你見到白遠。」
　　「我憑什麼相信他？井六做不到的事情，他能做到麼？」
　　「因為他是白遠的兒子，而他們父子……一直都是聯繫緊密。」
　　最後這句話，猶如驚雷。
　　董念魚執著於白遠，有著很多複雜的原因。
　　如果能夠見到白遠，就算背叛井一，對她來說也未嘗不可。
　　「我瞭解白霧……他答應過的事情，都會辦到。」開口的是劉橙子。
　　這個時候，沈殊月終於明白了。
　　白霧解決掉了井六，然後策反自己，最後再說服董念魚，前往農場……
　　接下來的高塔戰裡，白霧大概是推算到，農場有著足以改變戰局的東西。
　　至於白霧如何得知自己與董念魚位置的，這不難。
　　或許白霧也滲透了其他農場的人。
　　這一切開起來不複雜，但能夠確保每一環都成功，這就非常困難。
　　沈殊月忽然有一種白霧是否也得到了因果之力的困惑。
　　董念魚沒有思考太久，白遠的兒子，且始終和白遠保持著聯繫……
　　這兩個標籤代表著什麼，她很清楚：
　　「行，我答應你們，我會帶你們找到農場的所在。」
　　……
　　……
　　高塔，第六層。
　　白霧看著天花板，知道自己的時間很緊迫。
　　夜色將近，按照之前謝行知的說法，大戰在即。
　　目前高塔守衛戰力，和進攻戰力差距極大。
　　白霧推測，大概隊長已經他們已經趕到了高塔外圍。
　　他倒是很想去見見貓娘版的隊長。
　　想會會這個拯救了隊長無數次的隱藏高手。
　　但現在他必須要做一件事情，前往高塔第七層。
　　「白遠，出來。」
　　在高塔第六層的入口處，白霧的身邊，穿著白大褂的虛影出現。
　　「你有把握嗎？」白霧看著白遠，問出了一個沒頭沒尾的問題。
　　白遠倒是很清楚這個問題的意思：
　　「每個人都有自己的領域，你家的小機器人，喜歡鑽研科技，小矮子，喜歡鑽研武技，老K善於挪移，我呢……」
　　「善於謀略？」白霧問道。
　　白遠搖頭：
　　「我善於掌控人心，人心是情緒和記憶混合之下的複雜表現。但對我而言，這一切都是參數。一切都可以調控，情緒也好，記憶也罷。」
　　「和黑桃十不同的是，他只會欺騙別人，我卻能夠欺騙自己。」
　　白霧要的就是這句話：
　　「在你眼裡，井一是一個麻煩的對手，所以我認為……他未必會按照我設想的那樣，帶著高塔怪物的去對付井四……」
　　「如果井四不清醒，或許有這個可能性，如果井四是清醒的，也許……井一纏住井四，根本不需要戰鬥。」
　　白遠笑道：
　　「看來你沒有輕敵，這倒是一件好事，井一眼裡，摧毀高塔才是最重要的。」
　　白霧當然不會輕敵：
　　「這也意味著，高塔守衛戰中，我們會遭遇難以想像的強敵，要打敗這樣的敵人，不，這樣的敵人無法打敗。但我至少得試著做點什麼。」
　　父子二人的動作很整齊，又一次同時看向天花板。
　　在這頂上，有著一切的源頭，這個世界最為強大生物的靈魂。
　　「信息差，不見得就是你知道的比別人多，有時候只要能夠改變信息的對錯，就能夠瞞天過海。」
　　白霧望向白遠：
　　「時間有限，接下來就靠你了。」
　　……
　　……
　　塔外。
　　該隱，柳龍，龐黎，三具該隱的容器，在陰影裡觀測著無盡的高塔。
　　呼吸著霧外的空氣，回到了自己的故土，該隱想起了老師的囑托。
　　「真是偉大的建築，它到底是如何徹底隔絕了扭曲的？老師，真可惜您去了另一個世界，不能見到這一幕。」
　　該隱的本體自言自語。
　　對於高塔，毀滅也好，消失也罷，該隱守衛這裡，只是因為白霧說話算話。
　　但他和其他人不一樣，對於守衛高塔，該隱可不打算豁出性命。
　　……
　　五九，該隱，都是通過高塔傳送石碑趕到。
　　但劉暮和聶重山是惡墮，二人無法進入高塔，所以他們二人依舊是通過零號的載具，正在前往這裡的路上。
　　載具飛過某座城市的時候，劉暮看向下方：
　　「城市裡全是惡墮……這座城市似乎是進攻高塔的兵營？」
　　雖然在數千米的高空之上，但惡墮之城裡的氣息太過於龐大，聶重山也感應到了這一幕。
　　「他們守衛高塔，我們就做做別的？」劉暮看著聶重山說道。
　　聶重山也對這座詭異的城市敢興趣。
　　彷彿每時每刻，數千米之下的這座城市裡，都有怪物死去，又有新的怪物誕生。
　　他笑道：
　　「準備好去垃圾場裡大戰一番了嗎？」
　　惡墮之城上空，兩個強大的惡墮從天而降！
　　……
　　高塔外圍。
　　當五九從傳送石碑裡出現的時候，黎又早早感應到了。
　　而兩個五九的相遇，讓該隱，林無柔，王勢等等所有認識五九的人都徹底懵了。
　　「怎麼……兩個隊長？」
　　鄭岳傻眼了：
　　「我難不成一不小心睡著了？」
　　黎又沒有解釋什麼，只是當著眾人的面，變成了自己人類時的模樣。
　　「我靠……五九你怎麼變成女人了？」
　　「我靠……隊長你怎麼，不對，所以這個才是隊長，你是誰？」林無柔反應過來了。
　　尹霜早就反應過來了，從高塔石碑裡出現的，才是隊長。
　　這個之前就讓她覺得古怪的人，不是隊長。
　　黎又看著五九：
　　「多管閒事，誰讓你那麼快出現的？」
　　「那……我走？」五九有些囧。
　　眾人還是第一次看到五九露出這種表情。
　　不免猜測起這個女人和五九的關係。
　　黎又倒也不藏著掖著：
　　「他是我的僕人。」
　　五九翻譯了一下：
　　「她叫黎又，是我的救命恩人，也是一名實力強大的……守護者。」
　　說到守護者的時候，五九看向黎又，黎又沒有拒絕也沒有不喜。
　　這讓五九很感激，因為這代表著，即將到來的戰鬥裡，對方願意幫助人類。
　　鄭岳有點酸：
　　「五九，你出塔的日子裡……到底經歷了什麼？」
　　「一言難盡。接下來開始商量防禦對策吧，目前區域已經打通，高塔的增援會趕到，我們接下來，會有一場苦戰。」
　　五九很自然的轉開了話題。
　　很快高塔外圍，朝著某座城市的方向，人類勢力開始佈防。
　　……
　　……
　　太陽終於落下，天空呈現出墨藍色。
　　梅南西部的夜風，往往會捲動著黃沙。
　　越來越多的高塔戰士們，從傳送石碑裡湧出。
　　在尹霜，鄭岳，王素，五九等人的指引下，這些戰士們被劃分為各個隊伍。
　　他們從最開始的混亂，在極短時間內變成了嚴陣以待。
　　謝家的所有便攜武器也在這場戰鬥裡被傳送石碑運送出來。
　　遠方的大海裡，無比巨大的游輪正在駛向梅南的港口。
　　甲板之上，披風吹得獵獵作響的船長，與身後的三名將領，已然能夠看到遠處高塔的輪廓。
　　夜色的喧囂漸漸淡去。
　　高塔外圍，地面傳來了輕微的震動感。
　　在這種輕微的震顫裡，高塔外圍每一個戰士彷彿都能夠聽到自己的心跳聲。
　　遠處的黑暗裡……忽然有了光影，無數形狀詭異的生物，形成了扭曲的輪廓。
　　感受著前方的低鳴撕破寂靜，調查軍團，原鎮御軍團，高塔裡所有的僱傭兵，以及各家統治者的私家軍們都握緊了手裡的武器。
　　隨著遠方的氣息越來越龐大，越來越壓抑。
　　原調查軍團團長，現任秦家家主秦縱劍指著惡墮之城的方向：
　　「人類！衝鋒！」
　　龐大的人群在黑暗裡開始湧動，彷彿無數的蝙蝠在夜色飛襲而去。
　　感受著無數情緒的味道，也讓地平線彼端的怪物們興奮起來。
　　霎時間，怪物的嘶吼，人類的喊殺聲交織在一起。
　　就像是寂靜的池水猛然間被巨石激起千層浪花！
　　夜幕被勇氣撕開，這場注定慘烈的高塔守衛戰，打響！


第一百二十三章：天下無雙的男子漢
　　夜晚中的高塔就像一個藏在夜幕裡的巨大怪物。
　　即便是很遠處發起進攻的惡墮們，也很難一眼看盡這怪物粗大的腰身。
　　衝鋒中的人類戰力，很快在黑色的地平線處，與惡墮們交織在一起。
　　即便是目力最好的那批人，也很難看清發生了什麼。
　　因為除卻夜幕，還有濃烈的黑霧瀰漫著。
　　這黑霧彷彿能夠吞噬一切光。
　　在後發起衝鋒的人類戰力看來，就像是一群人紛紛衝入了某個黑色的漩渦裡。
　　就連配備在人類戰力身上的各種火力裝置所發出的光，也一併消失。
　　視覺上，就像是一群光點，忽然間被黑暗吞噬。
　　「團長，那詭異的黑霧似乎可以吞噬我們武器造成的攻擊！」
　　在秦縱的身邊，一名有著強化視覺天賦序列的參謀，新任的調查軍團分隊長給秦縱匯報著。
　　「叫停衝鋒，該從側翼進攻。」
　　「已經下達了命令，但團長，這根本來不及，他們現在都有著謝家的推進裝置，就算我們通過謝家的設備下達指令……前方的衝鋒部隊，也已經進入了危險區域……」
　　這名參謀面露慘色：
　　「他們……會死。」
　　衝鋒的指令本身沒有錯，如果任由怪物衝到前方而不去阻擋，破壞會更大。
　　謝家的裝備分為好幾種，有的適合衝鋒，有的則適合遠程作戰。
　　且後方還有部分最為關鍵的，有著治療系天賦序列的人類。
　　這些人的作戰能力遠不如其他人。
　　最好的辦法，就是生命力最強的先鋒部隊去頂住。
　　秦縱這些天，在被宴自在告知了要經歷一場大戰時，便已經開始準備。
　　他的計劃是對的。
　　但面對前方那群黑壓壓的怪物，誰又能猜到那些經歷了無數次融合的怪物，會擁有什麼樣的詞條？
　　「如果先鋒部隊……死的太快的話……我們的士氣會大幅度跌落。」
　　參謀的語氣帶著些恐慌。
　　秦縱當然也想到了這一點。可他沒有任何辦法。
　　五九看到了這一幕，他知道兩軍交戰之處，必然存在著某只強大的惡墮，在使用特殊的詞條。
　　這種詞條能夠大範圍的消弭人類的衝鋒。
　　五九沒有猶豫，瞬間來到了黎又的身邊：
　　「我的破壞力不行，我需要你幫我做一件事。」
　　「什麼事？」黎又看向五九。
　　「在前方黑霧前面，打出一道溝壑，先讓衝鋒停住！」
　　「你呢？」黎又問題一出口。
　　五九便消失了。
　　他的速度奇快無比，只在眨眼間，就已經身化流光，來到了最前方！
　　黎又已經看出了五九的想法。
　　她是目前高塔防守勢力裡最強大的一個。
　　且五九掌握的東西，她一樣能掌握。
　　當五九出現在了黑霧之內的時候，黎又就出現在了黑霧外。
　　她的身影竟不比五九慢。
　　無數人類對黑霧發起的進攻，就像一道道火矢！
　　此時的黎又，瞬間變換了形態。
　　萬相劫形劫掠詞條——超巨大化。
　　萬相劫形劫掠詞條——無雙怪力。
　　前方的人類聯軍忽然間停住腳步。
　　「我的媽……那是什麼東西？」
　　一馬當先，自然少不了王勢和林無柔。
　　二人沖在了前面，即將被黑霧吞噬。
　　但看著前方巨大的怪物，他們驚駭的停下了腳步。
　　那是一隻揮舞著巨大鐮刀的蟲。
　　蟲族女王。
　　且是超巨大化之後的蟲族女王。
　　幾乎整個戰場上，所有人都看到了夜色輪廓下，蟲族女王袒露的胸部，魅惑的面龐，以及肥大的蜂尾一樣的腰腹。
　　萬相劫形，算是曲栗的變化能力的高配版。
　　能夠獲得對手能力的同時，也能夠將對手的外形劫持。
　　只不過區別在於，需要黎又徹底吞噬它們。
　　這七百年來，黎又吞噬過不少生物。
　　這些生物大多都是食物鏈頂端，其中就包括之前險些殺死五九的，菌毯平原的蟲族女王。
　　面對人類武器發出的無數火光，黎又彷彿江面上面對無數火矢的戰艦。
　　她鐮刀揮舞，狂風呼嘯。
　　大地瞬間被她斬出一道深深的溝壑。
　　即便是人類，也難以跨越這道溝壑。
　　秦縱等人起先以為這怪物是惡墮一方的。
　　但很快，有著強化視覺的參謀說道：
　　「秦團……停了！衝鋒停了！黑霧也開始散開了！」
　　人類武器的火光被黎又巨大的身軀擋住了幾秒。
　　但很快，隨著黎又的再次化形，變回了人類形態後，無數火光在溝壑的上方穿過。
　　原本能夠吞噬一切光的黑霧——沒有了。
　　人類的武器在惡墮潮裡綻放出一朵又一朵代表毀滅的花火。
　　巨大的溝壑，是黎又的手筆。
　　而黑霧的消失，則是五九的手段。
　　在黎又化身為蟲族女王的瞬間，五九衝進黑霧中。
　　那是一片能夠吞噬光的絕對黑暗裡，但五九之前有很長時間，都處於目不能視的狀態。
　　也因此……他進化出了序列心羅。
　　電光一般的斬擊毫不留情，釋放黑霧的怪物，是一隻較為龐大的龜形生物。
　　這只龜形生物的龜背上，長出了無數的「煙囪」。
　　黑霧就是從背部噴發而出。黑霧能夠吞噬一切光源，且帶有一定的神經性毒素。
　　但如今，它已經被斬切成數百份。
　　秦縱與參謀同時鬆了一口氣，原本擔心衝鋒會導致先鋒部隊過早毀滅。
　　但這一危機，被五九和黎又聯手，在瞬間化解。
　　巨大的溝壑雖然擋住了衝鋒，卻也形成了一道戰壕。
　　許多體型小一些的惡墮一旦跨入這裡，就必須停下身影。
　　這也給了人類能夠集火的機會。
　　秦縱沒有閒著，在這個時候果斷下達命令：
　　「裝備支援部隊行動，治療部隊行動！」
　　任何裝備都有過載和能量耗盡的時候，前往高塔更換，會有十多個小時的間隔期。
　　所以為了能夠保證火力源源不斷，秦縱也成立了專門運送裝備和維修裝備的部隊。
　　這種作戰方法很傳統，如果白霧在這裡，就會發現這幾乎就是戰法牧的翻版。
　　只是在這種平原體系的地形下，確實是最好的作戰方法。
　　優點在於有序，缺點在於……
　　如果人類最強的先鋒戰力們，頂不住前方惡墮的侵襲，那就一切都會崩潰。
　　「根據得到的情報，我們這邊應該也有惡墮戰力才對，劉暮，聶重山，還有那個惹人厭的鏡惡墮去了哪裡？」秦縱問道。
　　這個時候，如果有幾個像五九一樣強大的戰力可以頂上去，人類的壓力就會小很多。
　　聶重山和劉暮的跳機都是臨時起意，所以沒有人知道這二人去了何處。
　　至於鏡惡墮……
　　基於他人厭鬼憎的體質，為了不打擾其他人，不干擾其他人，他躲在了角落裡。
　　其他人都是坐在豪華的指揮室裡，只有鏡惡墮，是躲在無人的貨艙裡。
　　好在飛行載具的航程是零號設置好的，可以算是無人駕駛。
　　否則鏡惡墮可能會飛躍半個世界，燃料耗盡之後才能著陸。
　　總之……因為種種原因，鏡惡墮正在飛行趕來的路上。
　　而它還沒有發現——整個載具裡，所有人都走的乾乾淨淨。
　　就連劉暮和聶重山也一樣，只剩下他一個人，還在等著人告訴他——抵達目的地了。
　　甚至他還在竊喜，終於和這麼多人有了漂洋過海翻山越嶺的交情。
　　……
　　秦縱很焦急。
　　現在的情況，那道溝壑雖然可以稍微延緩一下惡墮的攻勢，但效果極其有限。
　　已經有不少惡墮越過了那道防線。
　　而人類先鋒軍雖然裝備是最好的，但戰鬥力和這些融合了無數次之後，組成軍團的九級惡墮們相比……實力差距過於懸殊。
　　秦縱猛然意識到，說是高塔守衛戰，但也許這次戰力差距，比起當初避難所還要懸殊……
　　人類面對如此恐怖的惡墮潮，要將其阻擋且殲滅，幾乎是不可能完成的事情。
　　在秦縱稍微愣神的瞬間，已經有數十隻惡墮從天空中飛過。
　　地上也忽然出現了裂縫，裂縫裡巨大的籐蔓如蟒蛇纏繞獵物一般，將數十名先鋒軍擠壓成了一團爆裂的血肉。
　　這些融合體惡墮裡，有幾個極為強大的個體，已經在無聲無息之間，殺入了人類的中段。
　　尹霜的身邊，忽然出現了一隻拿著狼牙棒，長著兩個頭顱藍色皮膚巨人。
　　其動作之敏捷，讓尹霜反應不急。這個靈敏的胖子，忽然間就出現在了治療組的附近。
　　一棒橫掃過去，十數名治療組成員被狼牙棒擊中，血肉炸成一團。
　　只有尹霜開啟了序列折光護盾，完好無損。
　　但折光護盾並非是絕對防禦。
　　接連好幾下，尹霜抵擋住了雙頭惡墮狂暴的攻擊，一切卻只發生了兩三秒。
　　要撐到下一次折光開啟，顯然是無法做到的。
　　就在折光護盾終於破碎的時候，巨型雙頭怪的狼牙棒再次襲來，尹霜退無可退，這個瞬間腦海裡想到了很多畫面……
　　有谷青玉，有白霧，林無柔，還有許許多多的面孔。
　　在最後，她看到了自己的母親。
　　她閉上了眼睛，等待著狼牙棒將自己砸碎。
　　可忽然間，血肉爆裂的聲音傳來，尹霜睜開眼，卻看到了詭異的一幕。
　　巨大的狼牙棒落在地上，空氣裡滿是血腥惡臭，原本雙頭惡墮的位置，根本沒有了惡墮，只剩下一團血霧……
　　發生了什麼？
　　尹霜望向周圍，卻什麼也沒有看到。
　　周圍的人也是一臉奇怪，為什麼那麼強大的一隻惡墮……忽然就爆裂了？
　　是隊長救了我？
　　不對……隊長還在前方。
　　尹霜隱隱想到了什麼，但是不確定。
　　後方。
　　全身彷彿被火焰籠罩的怪鳥，帶領著其他飛行種惡墮，以迅猛無比的速度越過了溝壑。
　　在眾人來不及反應的瞬間，它就已經開始撞向高塔！
　　無數人類的武器試圖將這群空襲者擊落。
　　但它們實在是太快了，根本無法瞄準。
　　就在眾人以為高塔將要受到攻擊的時候，虛空中忽然出現了數道漩渦。
　　一隻更為巨大的如兀鷲一般的鳥類忽然間從一道漩渦裡出現。
　　這只猛禽以狂暴的姿態，直接撞向了那只火焰怪鳥。
　　怪鳥身後的空襲惡墮群，則被漩渦裡射出的一道道紫色的長鞭捆住。
　　高塔守衛戰後方的鎮守者，王家的守護者，王素參戰。
　　序列，百獸化，虛空鞭撻。
　　強大的空襲部隊，竟然被她以一己之力給鎮壓住。
　　只是虛空鞭撻的效果有限，很難將這些強大的惡墮徹底禁錮。
　　「好凶的女人……上次看到你變化，是變母老虎，這次變成老鷹吃小雞了。」說話的是鄭岳。
　　鄭岳與王素，兩個統治者家族守護者，算是高塔最後的防線。
　　「別在那說風涼話，我的力量困不住它們太久，這些惡墮太強大了……在下一波進攻到來前……」
　　猛禽形態的王素，以利爪將火焰怪鳥的翅膀撕開，同時對著鄭岳咆哮著。
　　鄭岳笑道：
　　「雖然你不是我的理想型拍檔，不過我還是讓你見見我這些天的成果好了。」
　　在五九離開之後，鄭岳就預感下次和五九見面，大概這個矮子就會成為真真正正的人類第一了。
　　他不想被五九拉開太大的差距，懶人最討厭的就是改變現在的生活，而為了五九，鄭岳不得不做出改變。
　　鄭岳是一個天才，之所以懶，究其根本在於很多事情他一學就會，沒有興趣。
　　所以一旦對某件事情產生興趣，他在相關領域，就會進步神速。
　　「看好了！」
　　天空中的飛行惡墮們，忽然間全部放棄了掙脫虛空鞭撻。
　　就像是瞬間全部進入了夢境裡，雙目閉合，從空中紛紛掉落。
　　鄭岳一隻眼睛睜著，一隻眼睛閉著。
　　王素看著鄭岳，一臉驚詫，她從來沒有見過這樣的鏡花水月。
　　因為按照往常來看，鏡花水月就像是一個強制讓對手進入睡夢狀態的控制手段。
　　這個序列會讓施術者和中術者處在一種特殊的環境裡，周圍人一旦靠近那個環境，也會被拖入夢中。
　　相當於強制讓對手進入了另一個戰場。
　　這無疑是很強大的序列。
　　可副作用也很明顯，會導致自己也進入夢中。
　　所以序列一旦發動，鄭岳就必須要在夢裡解決對手之後，才能夠清醒過來。
　　如果解決不了對手，或者夢境的一些隨機性，導致自己處於劣勢……
　　那麼就有永遠醒不過來的可能性。
　　這也是鄭岳第一次面對商人時，被商人完敗的原因。
　　因為就算在夢裡，也無法打敗道具繁多的商人。
　　所以鄭岳的鏡花水月，會經常需要一個幫手。
　　在夢中他給幫手帶來各種助力，配合之下，將夢裡的敵人全部擊殺。
　　但這一次不一樣……
　　這一次，王素能夠很明顯的感覺到——鄭岳是醒著的。
　　他一隻眼睛睜著，一隻眼睛閉著。
　　明明那些惡墮被他拖入了夢中，他自己卻還留有意識。
　　「這怎麼可能……這個序列最大的弊端，就被他這麼克服了？」王素詫異，鄭岳的成長堪稱驚人。
　　一旦外人靠近鄭岳的這片空間，就會被拉入夢中。
　　可一半在夢中，一半在現實裡的鄭岳卻不會這樣。
　　他緩緩走向那些惡墮，睜著的那隻眼睛，眼皮越來越沉重……隨時可能會合上。
　　但卻始終沒有合上，彷彿一個遊走在現實和夢境中的虛靈。
　　在徹底陷入夢境之前，他還是走到了那些惡墮身邊。
　　鄭岳從背後拔出了一把尖刺，手起刀落。
　　以尖刺貫穿它們的要害，乾淨利落的結束了戰鬥。
　　隨著最後一隻空襲者被擊殺，鄭岳打了個哈欠，另外一隻閉上的眼睛，緩緩睜開。
　　「你……怎麼做到的？」王素看著鄭岳，滿臉的不可思議。
　　鄭岳笑道：
　　「序列進階了而已。這不是高塔守護者的標配嗎？不會還有人序列沒有進階吧？」
　　王素沒有在意鄭岳的得瑟。
　　鏡花水月進階之後，發動鏡花水月，能夠一邊操控夢境中的自己，一邊操控現實中的自己。
　　這就意味著，他在夢中牽制對手，又能在現實裡擊殺對手。
　　鄭岳扭了扭脖子：
　　「打起精神來吧……我可不想住去避難所，雖然那裡很好，但我還是覺得……高塔更舒服啊。」
　　王素點點頭。
　　「現在起，我們不是各自家族的守護者了，我們是高塔的守護者。」
　　……
　　……
　　戰鬥才剛剛開始。
　　中段的入侵者被奇怪的力量消滅，後段的入侵者，在鄭岳和王素的聯手下，被解決。
　　秦縱以為的危機，總算化解了一次。
　　但他內心並沒有懈怠，因為人類和惡墮的戰力差距，並沒有消弭。
　　只是很快，前方竟然傳來了捷報。
　　「秦團……您看前面！」
　　秦縱不解，聽著參謀的語氣似乎非常激動，他拿起望遠設備，看向前方。
　　這一瞬間，秦縱激動起來了。
　　「怎麼可能……前方的惡墮，竟然在退？」
　　難以想像的一幕發生了。
　　這些經歷了無數次融合，終於形成了九級惡墮的怪物們何其強大，可這些惡墮正在退卻。
　　面對恐怖的刀光，面對無數筆直斬切形成的一道網……
　　強大的惡墮潮竟然半步前進不得。
　　前方的人類先鋒部隊，竟然停下了腳步，硬是被這一幕給驚憾住。
　　「隊長他……還是人類嗎？隊長出去這半年都經歷了什麼？」商小乙無法想像。
　　這綿延數百米的斬切網，竟然是隊長辦到的。
　　「這斬切看得我密集舒適症都犯了。」林無柔騷話出口。
　　王勢熱血沸騰：
　　「這才是凡人之軀，比肩神明！」
　　不是惡墮在退，而是那道身影在前進！
　　衝鋒中的強大惡墮們，在這道刀網之下，被斬切成無數碎塊。
　　由於速度太快，數百米空間裡，這道身影彷彿同時間出現在各個地方。
　　秦縱張大嘴巴……
　　他認為極為麻煩的難題，沒想到被五九一個人解決了。
　　雖然很震撼，但其實也在情理之中。
　　高塔守衛，靠數量已經沒有了意義。
　　如果說這場戰鬥還有一星半點的希望，那就是靠那些強大的個體！
　　「高塔……勝在有青玉！」
　　他激動的喊出這句話，旁邊的參謀也熱血沸騰。
　　不敢相信，一個人一把刀，能夠殺的這些惡墮不斷退卻！
　　前方的戰場上，五九的確正在奮力擊殺，但並非一個人一把刀。
　　惡墮必須死這把貼身的佩刀，在五九進入燈林市後，於一次次戰鬥中損毀。
　　燈林市的經歷，沒有給五九帶來數據層面上的戰鬥力提升。
　　但一千多次的戰鬥裡，面對鋪天蓋地的進攻，密密麻麻的敵人……五九已經能夠很好的利用序列，利用自己的感知，利用自己的戰鬥經驗，戰鬥直覺……
　　尋找出最為高效的戰鬥路徑。
　　配合瞬影，他的確能夠在數百米的距離中，彷彿無時無刻的出現……
　　只是要斬殺這麼多強大的惡墮，五九一個人很難做到。
　　這片戰場上，有兩個五九！
　　「黎又！」
　　「都說了，不需要喊出來！」
　　另一個五九，正是黎又所變化。她的語氣顯得有些不耐煩。
　　如今的五九，作為黎又萬相劫形的擴散體……可以說在感知連通的狀態下，二人幾乎是心有靈犀的。
　　但五九還是習慣喊出來……
　　因為他發現，其實黎又的速度還是會慢上一拍。
　　相對於自己和白霧的配合而言，哪怕黎又與自己感官共通，依舊沒有自己與白霧那麼默契。
　　倘若沒有和白霧的一千多次配合，五九認為，黎又與自己的絕對是戰鬥方面最為契合的。
　　但如今……他能夠明顯感覺到，距離完美的那一絲縫隙。
　　很細微，卻又如萬丈深淵遙不可及。
　　黎又變成了五九的模樣，至於手裡的刀，則是來自於某個惡墮手上順來的。
　　於是乎兩個五九，同時以最快的速度揮刀，奔襲。
　　交織成了一片巨大的網。
　　黎又能夠感知到五九心裡的一些情緒。
　　她宣洩著怒意，速度越來越快！力量也越來越沉！
　　但無論怎麼加快速度，加大力量……
　　似乎都無法填補默契配合與完美無缺配合之間的那一絲縫隙。
　　黎又隱隱有些明白，或許之前感知連通時，看到的五九在燈林市與某個人的配合——
　　不是力量與速度契合就能夠模仿。
　　於是她越想越氣，越怒越強。
　　漫天的刀影，竟然有三分之二不是來自五九，而是來自黎又。
　　二人的聯手，就像是組成了一道死亡之網，一道攔截在先鋒部隊與惡墮之間的屏障！
　　這道屏障不斷推進，一城的數十萬惡墮被不斷逼退……只有少數幾隻空襲者可以漏進去。
　　但等待著它們的，是先鋒隊的炮火！
　　帶著必死信念的衝鋒隊成員們，這個瞬間甚至有了一絲能贏的想法。
　　但很快，一隻在融合過程中，免疫了一切物理攻擊的惡墮出現了！
　　那是一頭長著六隻臂的白毛巨熊。
　　面對五九與黎又形成的斬切，這只熊徑直的穿過了斬切網。
　　毫髮無傷。
　　「黎又！後撤，攔住它！」
　　五九很強大，是個以理服人的好隊長。
　　可一旦物理無法說服對方的時候，他也會沒轍。
　　無數炮火襲向白熊，但白熊並沒有任何閃躲的過程。
　　完美級畸變詞條：絕對柔化。
　　它體型龐大，卻又彷彿不存在的一道虛影，任何攻擊落在它身上，只是從它身上穿過。
　　巨熊發出怒吼。
　　完美級畸變詞條：崩音咆哮。
　　大地出現裂痕，密集的炮火瞬間少了一大半。
　　因為衝鋒部隊不得不摀住耳朵，抵禦著音波帶來的巨大痛苦！
　　密集的斬切網終於變得稀疏。
　　黎又瞬間回防。
　　但就連黎又，同時能夠用出數十種不同屬性的攻擊……也沒有辦法對這只白熊造成傷害。
　　在惡墮之城裡，融合了無數怪物，才締造出的最強防禦詞條……一時間讓所有人束手無策。
　　困不住，傷不到，也無法抵擋。
　　而隨著黎又撤防，越來越多的怪物從五九的斬切裡滲透而出。
　　同時間，崩音咆哮給靠近白熊附近的人造成了傷害。
　　巨大的音波甚至隔斷了人類間的交流。
　　天地間都是白熊尖銳的咆哮聲。
　　「吵死了，如果你不那麼吵，我還能夠讓你繼續前衝，我很想看看，惡墮能不能觸碰到高塔。」
　　正當情況即將變得惡劣的時候，秦縱的參謀發現，一名身形有點佝僂的金髮男子，出現在了白熊面前。
　　金髮的男子眼神帶著興奮。
　　在金髮男子的身後，是一具肌肉線條過分突出的肌肉男。
　　高塔裡不少人認出來了，擋在白熊面前的人，正是當初的統治者，柳龍。
　　而在柳龍身後，還有一個年輕人，神態陰鬱，臉色有些病態的蒼白。
　　龐家的守護者，龐黎。
　　白熊忽然間無法前進。
　　黎又的諸多手段穿過了白熊，依舊沒有對白熊造成傷害。
　　但她還是看到了——白熊之所以停住衝鋒的步伐，是因為它被影子給絆住了。
　　序列，逢魔刻影。
　　「無論你多麼虛幻，相對於光影而言，你都是真實存在的東西。逢魔刻影，抓到你了。」
　　白熊暴怒，卻無法掙脫開影子。
　　後段的王素和鄭岳也看到了這一幕。
　　同為守護者，大家都很清楚，宴自在明面實力上最強，但在某些特定的場所……龐黎才是最可怕的一個。
　　這種特定場所就是現在——黑夜。
　　夜幕之下，沒有人能夠看清影子的行動。
　　金髮男子正是該隱。
　　該隱和黎又的眼神一碰，黎又轉頭回到了前方。
　　她還是五九的樣子，所以該隱也不清楚到底哪個才是五九。
　　他只當眼前這個人是五九。
　　雖然一直很想奪取五九做容器，不過眼下，該隱很喜歡自己的新玩具。
　　前段。
　　黎又回到了最前方，再次與五九並肩作戰。
　　恐怖的斬切網將一切覆蓋住。好不容易看到了一些希望的惡墮們，再次被斬殺。
　　五九並不知道後方發生了什麼，但看著黎又回來了，他認為危險已經解除。
　　……
　　危險的確已經解除。
　　白熊的眼裡帶著挑釁，看向該隱的神情裡彷彿帶著某種蔑視。
　　在惡墮之城，它就是靠著無比輕柔彷彿空氣一樣的軀體，避開了一次又一次，來自其他惡墮的融合。
　　只有它發動融合偷襲他人，卻很難有他被人偷襲的情況。
　　逢魔刻影要困住如此龐然大物，對體力也是一種考驗。
　　白熊相信，很快自己就能夠親手撕裂該隱。
　　但接下來發生的一幕，讓它至死也想不明白原因。
　　在該隱身後，那名肌肉魁梧的人忽然一躍而起。
　　白熊嗤之以鼻，這種肌肉暴徒，一看就會使用蠻力。
　　而所有攻擊方式裡……它最不害怕的就是蠻力。
　　它是這麼想的，但下一秒……它的身體開始破碎！心臟被強大的拳風直接貫穿。
　　這個白熊眼中的肌肉暴徒，是能夠將飲下了井水的白霧，一拳擊傷的狂人。
　　在高塔內的那場戰鬥中，白霧以嫉妒大劍為盾，都完全無法消除這一拳強大的力量！
　　因為這並非尋常的進攻，並非純粹的物理衝擊……而是絕對的破壞！
　　序列，破壞神。
　　前二十的序列裡，它是最為純粹的戰鬥序列！
　　已然是該隱容器的龐黎，利用夜色，發動逢魔刻影，靠著夜色裡巨大的陰影將對手困住。
　　再利用容器二號，柳龍，發動最為極致的毀滅——破壞神，將對手直接擊殺！
　　第一拳，柳龍的破壞神在黑夜裡劃出一道扭曲的軌跡！貫穿了巨熊的胸膛。
　　第二拳，柳龍直接沿著胸膛，以升龍之勢，貫穿了頸部，氣管，最後破顱而出！
　　兩拳一氣呵成，擾人的音波戛然而止。
　　因為耳鳴的緣故，眾人只感覺戰場瞬間陷入了寂靜。
　　如此強大的對手……竟然被瞬間解決了。
　　秦縱忽然發現，自己這個指揮官，大概已經不怎麼被需要了。
　　「這些高塔裡的傢伙……實在是太強了……如果當初統治者們，不是抗拒探索的態度，而是支持人類去擴張……」
　　「或許人類不會被逼到這一幕吧？」
　　秦縱內心震撼不已。
　　這些強大的個體，一次次化解了危機。
　　不管是之前的空襲者，還是衝鋒部隊遇到的黑霧源，乃至剛才的白熊，這些怪物絕對是極為難纏的。
　　但人類……更強大！
　　金髮的該隱看著這一幕，狂喜不已：
　　「實戰效果還算不錯。雖然你們兩個比不上白霧和五九，卻能夠產生某種化學反應。」
　　束縛住對手，再給對手毀滅性重創，該隱彷彿找到了正確的使用前二十序列的方式。
　　戰場的秩序又恢復了，誰也不知道，這些被融合的惡墮，是否還會殺出幾個強大的怪胎。
　　但黎又，五九，該隱，鄭岳，王素……以及藏匿在暗中不為人知的一些隱藏強者們，已然進入了最佳狀態。
　　戰線沒有退後，甚至還在不斷往前。
　　作為人類聯軍指揮官，秦縱只希望……這個戰場裡不要出現變數。
　　不要出現百川避難所那樣的，讓人絕望的井字級。
　　戰場的局面，如今靠著各路強者大顯神通，沒有處在絕對劣勢。
　　可一旦出現了能夠制衡五九和黎又的存在，先鋒部隊的死傷將非常可怕。
　　秦縱始終有些擔憂。
　　「如果霧外的惡墮，全部都是人類剛變異的還好……但這些惡墮的等級太高了。」
　　秦縱並不清楚這些惡墮強大的原因，在於惡墮之城。不截斷惡墮之城，這場戰爭便沒有盡頭。
　　……
　　……
　　惡墮之城。
　　城市裡的最長的街道上，被蜂擁而至的惡墮堵住了所有去路。
　　聶重山和劉暮的周圍，都是各種奇形怪狀的怪物。
　　這些融合的惡墮實力大多不如聶重山和劉暮。
　　在二人的腳下，滿地惡墮的屍體。
　　「這樣下去……好像不行。聶重山，我們得離開這裡，這裡的怪物太多了……就算體力耗盡，也殺不完十分之一……」
　　劉暮的氣息已經有些凌亂。聶重山亦如此。
　　二人的初衷，是為了截斷這座城市的兵力輸送。
　　但很顯然，他們低估了惡墮之城的可怕。
　　比起高塔裡奮戰的眾人，劉暮和聶重山更加清楚形勢。
　　人類聯軍，根本無法與這樣的勢力對抗。
　　不過二人並非沒有發現，聶重山說道：
　　「你注意到了沒，這些惡墮其實也在相互吞噬，不對，這不是吞噬……」
　　「是融合！」聶重山和劉暮同時說道。
　　在方纔的戰鬥裡，他們重傷了一隻能夠呵氣凝冰的怪物。
　　也重傷了一隻能夠將硬物扭曲延伸的怪物。
　　但二人並沒有殺死這兩隻怪物，因為周圍的怪物實在是太多了，以至於他們二人聯手，也只能疲於應付。
　　可不久後，聶重山遇到了一個形狀奇特的惡墮。
　　這個惡墮的手段，他似曾相識——
　　嘴裡吐出寒氣，寒氣形成冰錐，但冰錐竟然可以扭動蜿蜒……險些傷到了聶重山。
　　這樣的事情不止一例，劉暮和聶重山就算再怎麼遲鈍，也該明白這意味著什麼。
　　「這似乎……是這個區域的規則。」
　　聶重山看向了劉暮，劉暮惡寒：
　　「咳咳，老聶，你的眼神讓我有些不舒服。」
　　聶重山放慢語速：
　　「我們會死在這裡。我們死了，這些怪物跑去高塔，其他人也會死。也許你我在歷來都是小角色……我們不如白霧，不如五九，也不如那些強大的敵人。」
　　「但如果我們什麼也做不到，死在這裡的話……」
　　「你應該很清楚，無論是質還是量，這座城市裡的怪物，都不是人類可以抵擋的！」
　　劉暮微微有些詫異。
　　他們奮力廝殺，也不過在這座城市裡殺了數百隻惡墮。
　　但這裡的惡墮，何止百萬？任由這些惡墮融合，哪怕概率再低，在這麼龐大的基數之下，也必然會誕生不少難纏的怪物。
　　高塔面對的，也只是先頭部隊，如果由這些惡墮完成支援……
　　足以淹沒戰場的惡墮侵襲過去，劉暮無法想像那個畫面。
　　之所以高塔能夠拖住，只是因為真正的大部隊還沒有發動進攻。
　　這座城市的惡墮如果傾巢而出，任何力量都難以抵擋。
　　但他們能夠做什麼呢？
　　劉暮回應著聶重山的目光，從對方的眼裡，他看到了覺悟。
　　聶重山給了回答：
　　「劉暮，融合吧。」
　　儘管隱約猜到了一些，但劉暮還是以為自己聽錯了。
　　以為聶重山苦中作樂開了個不合時宜的玩笑。
　　可聶重山凝重的神色，讓他意識到了對方是認真的。
　　「既然這裡有這樣的規則，既然我們早晚會死！那就在死前給這些垃圾們看看，什麼才是最強的生物！」
　　「這樣一直殺下去，我們只會力竭而死。」
　　「雖然本大爺很不情願這麼想，但現在的你我……無法在這座城市活下來，而我……不願意做逃兵！」
　　「要保護那群曾經穿過同樣制服的傢伙們啊，要給他們從垃圾變為英雄的時間！我們可是前輩！」
　　「而我的進攻，加上你的防禦！我們的融合會是天下無雙！也唯有如此，才能為那些垃圾們，爭取到時間！」
　　聶重山擊殺著怪物，張開的惡魔雙翼讓其背影無比的寬闊，彷彿遮風擋雨的大樹。
　　他之所以沒有選擇與其他怪物融合，是因為二人的意志是統一的。
　　無論誰的意志吞噬了對方，最終形成的究極融合體，也絕對是會為了高塔而戰的。
　　通過之前的觀察，他們意識到了這裡的規則可以讓惡墮與惡墮融合。
　　而融合後的惡墮行動敏捷，並沒有任何錯亂，這意味著惡墮的靈魂……只有一個。
　　這也意味著……他們必須有死的覺悟。
　　劉暮感受著自己體力的下降，看著根本殺不完的惡墮……忽然笑了起來。
　　他的笑容帶著苦澀，遺憾，也帶著坦然。
　　他的腦海裡閃過了許多的畫面。
　　曾經在高塔底層時，與五九一起，還沒有擔任調查軍團隊長，各自都還是普通隊員時的經歷，一幕幕浮現。
　　劉暮以盾守的姿態，抵擋著怪物們的衝擊，歎道：
　　「融合之後，我兩誰能活下來還是未知，那就交待遺言吧。我先來。」
　　「五九是我最好的兄弟，聶重山，如果你趕到了高塔，如果你最終也會戰死……」
　　「那請一定要，如盾一樣守在他的前面。這是我進入調查軍團時就立下的誓言。」
　　「這也是我與他的約定！」
　　「到你了，聶重山。」
　　聶重山冷哼一聲：
　　「我沒有遺言，那個有血性的調查軍團我已經見到了。」
　　「我生性好戰，如果是你趕到了高塔……在你盾碎之前，戰個痛快便好。讓那群垃圾們看看，什麼才叫真正的戰鬥！」
　　「好！」
　　聶重山惡魔之翼扇動，刮起一陣風暴，周圍的惡墮全部被恐怖的力道吹飛。
　　街道方圓十數米，只有劉暮和聶重山二人。
　　漆黑岩石的盾立者，與惡魔一般的怪物伸出了自己的拳頭。
　　劉暮與聶重山都回憶起了第一次相逢時的場景。
　　二人當時本是對手，卻不想那場兩軍演武，竟然是命運的相逢。
　　「本大爺可不會放水，努力活下來吧，小子。」
　　「聶重山，不要總是一副老前輩的口吻，調查軍團的後生，已經有能夠超越了你的人！」
　　兩代調查軍團的硬漢，雙拳相碰。
　　岩石與惡魔鱗片彷彿在這一刻開始相融。
　　帶著必死的決意，攻與守的極致，在這一刻合二為一。
　　強大的氣流奔湧，惡魔的鱗片閃爍起了漆黑的岩石光澤。
　　煙塵之中，所有惡墮都感受到了靈魂上的顫慄——
　　天下無雙的怪物……就此誕生！


第一百二十四章：絕對防禦
　　惡墮之城。
　　這座被梅花K催化了規則的城市，有著極致的創造性。
　　在梅花K眼裡，城市是一個巨大的合成器，或者說是怪獸加工工廠。
　　看著怪物們不斷融合，他會很有成就感。
　　但不久之前，梅花K忽然感覺到了不對勁。
　　「我的身體在本能地……感到恐懼？」
　　說到底，他與這裡的所有惡墮，都是霧外的惡墮。
　　霧外的惡墮，基礎自然是遠遠不如霧內的惡墮的。
　　他們也沒有見過最為頂級的生物。
　　農場主雖然強大，但梅花K並沒有感受過農場主戰鬥時的氣勢。
　　惡墮之城，遠方的街道刮起一陣風。
　　狂風將砂石捲起，讓遠方的景象渾濁起來。
　　梅花開看向遠方，內心有種不好的預感。
　　「難不成融合出了什麼不得了的怪物？」
　　這種可能性當然有，甚至不低，畢竟這個區域就是為了做到這種事情的。
　　但數以千萬記的惡墮融合，這個過程裡，雖然偶爾會有幾隻惡墮給梅花K震撼的感覺——卻不會像現在這般。
　　梅花K按耐住了自己的好奇心，沒有往前方走去。
　　他可不想被融合，他是這座城市的監管者。
　　反正無論如何，待到城市裡的惡墮氣息超過一定程度，就可以再次召喚出那詭異的女體，對它們進行催眠。
　　為毀滅高塔，貢獻出下一波戰力。
　　梅花K是這麼想的。
　　但隨著時間流逝，他發現情況似乎和他想像中不同……
　　這座城市裡的惡墮氣息正在逐漸減少。
　　融合之後的惡墮會變得更強大，瀰漫在城市的威壓不會削減。
　　如果一旦削減，這就意味著城市的某個角落裡，除卻在發生融合，還在發生殺戮。
　　而且是極快速度的屠殺。
　　梅花K還拿不定主意，融合之後的意志，也許是某一方惡墮的，也許是全新的意志。
　　在融合的過程裡，出現某些變數也是很正常的。
　　偶爾會融合出幾隻殺戮慾望特別強大的怪物。
　　但很快，這些怪物又會被其他怪物融合。
　　殺戮不會持續很久。
　　梅花K也以為不會持續很久。
　　但殺戮始終沒有停止。
　　那股恐懼感越來越明顯，彷彿某個怪物越來越強大。
　　他忽然升起一個離譜的想法，難不成這座怪物合成工廠，要被這場忽然而至的殺戮給破壞掉？
　　……
　　……
　　惡墮之城某處。
　　坍塌的大樓激起無數塵埃，數不清的弱小生物開始逃竄。
　　為了能夠活下來，它們在逃竄的過程裡融合。
　　而不斷地融合讓它們有了強大的力量，彷彿可以對抗塵埃盡頭的那只惡魔。
　　但當它們腳步稍停，以為可以反殺的時候，等待著它們的，卻是惡魔之爪無情的貫穿！
　　它們在變強，可塵埃裡的怪物也在變強！
　　完美級畸變詞條：激戰——
　　在戰場上永遠不會疲勞，只要始終處在戰鬥之中，體力便可以通過戰鬥補充。
　　完美級畸變詞條：驍勇。
　　在戰場上不斷的戰鬥，時間越久，戰力越強。
　　完美級畸變詞條：勢如破竹。
　　在戰場上不斷造成殺戮，殺戮越多，戰力增幅越高。
　　完美級畸變詞條：百獅卸甲。
　　領域性詞條，讓敵人對其產生畏懼。百獅卸甲領域範圍內，敵人的恐懼會增強詞條擁有者的戰力。
　　對手越是畏懼，戰力增幅越是強大。
　　完美級畸變詞條：天下無雙——
　　不斷的積累勝利，會為自己帶來體能，生命力，傷害忽視等等強大的特性。
　　如梅花K所言，這裡的確是怪獸加工廠。一個怪物的合成之地。
　　而兩個有著強大意志與信念，充滿了戰意的霧內頂級惡墮的融合，與其他惡墮的融合根本不可同日而語！
　　塵埃散去，體型魁梧的惡魔，如黑曜石一般的骨翼上流淌著無數惡墮的血液。
　　他沒有看一眼腳下的屍體，開始尋找新的獵物。
　　彷彿一架不可抵擋的戰爭機器。
　　天下無雙的怪物，正是聶重山和劉暮的融合形態。
　　除卻二人原本的詞條，融合之後，還擁有了驍勇，激戰，勢如破竹，天下無雙之類的詞條。
　　可以說二人融合後的形態，完全是為了戰鬥而生。
　　寧可戰死，絕不後退。二人的心意跟這座城市裡，無數渾渾噩噩只想活下來的惡墮截然不同。
　　怪物的眉宇間帶著戾氣，但眼神深處卻帶著悲哀。
　　他不斷地戰鬥，撕裂，想要將所有眼中的惡墮全部化為一攤攤腐朽的血水！
　　唯有如此，才能夠止住那股悲慟。
　　才能夠在腦海裡不斷浮現出調查軍團底層經歷時，不那麼觸動。
　　融合，既是詞條與身體特性的融合，也是意志的融合……或者說相互吞噬。
　　戰爭機器的誕生，也意味著一個英雄永遠的死去。
　　他的腦海裡浮現出了許多記憶片段，都是某人擔任調查軍團十三分隊隊長時的記憶。
　　鐵漢一樣的聶重山，流下熱淚：
　　「劉暮，你這個不爭氣的垃圾！放心的前往地獄吧，這座城市的所有惡墮，都會為你陪葬！」
　　惡魔悲慟的咆哮在天地間迴盪。
　　狂暴的力量如浪潮一樣開始席捲這座城市。
　　聶重山沒有想到，融合的過程裡，是自己的意識吞噬了劉暮的意識。
　　身為數百年前的舊時代之人，一個即便死去也毫無牽掛之人，最終卻活了下來。
　　向來狂放不羈肆意灑脫的人，竟然感受到了無法抹除的孤獨。
　　或許所謂天下無雙，本就意味著孤獨。
　　聶重山從城市的一隅，殺到了通向高塔的必經之路。
　　他一夫當關，惡魔的身影傲立在所有惡墮的對面。
　　至此，惡墮之城與高塔之間的支援線，被徹底截斷！
　　……
　　……
　　高塔外圍，夜空。
　　即便是在夜幕裡，透過貨倉的窗戶，也能夠看到高塔巨大的輪廓。
　　鏡惡墮很興奮。
　　他高興的走出了貨倉，想要告訴眾人，終於達到目的地了。
　　但當他來到眾人休息的豪華客艙時，發現整架載具已經沒有人了。
　　他來不及感受失落。
　　因為載具很快遭受到了強大的氣流波動。
　　高塔外圍，是無數惡墮與人類之間的戰場。
　　在這裡沒有任何一個地方是安全的。
　　戰場之上，五九與黎又，配合無數先鋒部隊，以那道溝壑為界限，牽制著無數惡墮。
　　其餘的將領都負責同一件事，對付那些滲透了五九與黎又防線的，落單的惡墮。
　　一旦確定了這種打法之後，戰場的變數就小了很多。
　　弱小的人類有著弱小人類的作用，強大的個體也有著強大個體的作用。
　　戰場的局勢一時間竟然穩定下來。
　　但秦縱很清楚，這個局勢不可能一直穩定：
　　「五九和黎又的體力，不可能一直維持這種高強度的斬殺的。」
　　「一旦他們的聯手慢了下來……等待著我們的將會是血洗。」
　　秦縱的內心始終不安。
　　到目前為止，雖然出現了不少強大的惡墮，可這些惡墮始終無法與之前的井字級相提並論。
　　他不認為這些食物鏈最頂級的存在，會錯過進攻高塔這樣的大事件。
　　……
　　……
　　天空中的飛行載具終於墜落。
　　因為無數飛鳥形態的惡墮，撞上了載具。
　　在人類無法企及的高空上，其實已經有許多空襲者，它們改變了進攻策略。
　　不再試圖與人類交戰，而是竭力避開人類，飛向更高的地方。
　　在人類視野無法達到的上端，撞擊高塔。
　　只是這些惡墮雖然有著強大的飛行能力，卻缺乏攻擊力。
　　或許也是因為高塔，並不像想像中那麼脆弱。
　　無論它們如何破壞高塔，始終無法在高塔的外圍，留下任何一絲痕跡。
　　但也沒有人干擾它們。
　　直到一艘載具駛來，這些空中生物才意識到，人類莫非在這個地方也佈置了防線？
　　它們決定先下手為強，將載具摧毀。
　　群鳥襲來，如同巨大的黑雲吞噬一切。
　　高空之中，零號的飛行載具很快在惡墮猛烈的撞擊下解體。
　　正當這些空襲者們準備好與載具內的敵人戰鬥時，卻發現這艘載具裡……只有一個目標。
　　而這個目標——不會飛。
　　如果現在要寫一篇從高空中墜落是什麼體驗的某乎文……大概鏡惡墮是最有發言權的。
　　他人在高空，剛下飛機。
　　不幸的是，他的登場方式都與其他人與眾不同，得以這麼一種被迫降落的方式。
　　幸運的是——那些空襲者不打算放過他。
　　俯衝的空襲者們還沒有意識到它們面對的是一個什麼樣的怪物，這是真正意義上的絕對防禦。
　　當這群怪鳥以為對方不會飛，可以高枕無憂肆意進攻的時候……
　　鏡惡墮漫長的神經弧終於反應過來了——這是敵人。
　　於是毫不猶豫的，它發動了完美級畸變詞條——鏡反。
　　尖嘴與利爪撞擊在了鏡面上的空襲者，猛然間感受到了同樣的力度撞擊在了自己身上。
　　在鏡反的領域裡，所有落在了鏡惡墮身上的攻擊……全部被彈開。
　　所謂絕對防禦，並非代表防禦力驚人，也代表著他只需要防禦即可。
　　攻守一體。
　　鏡惡墮的防禦便是攻擊。
　　數千米的高空墜落，這個短暫的過程，所有空襲者全部死於鏡反。
　　當鏡惡墮砸落在地面的時候，人們因為響聲而轉移了注意力，可當他們看到這個鏡子人揮手示好的時候……
　　所有人內心忽然間都被一種莫名的厭惡感佔據，於是沒有人搭理鏡惡墮。
　　鏡惡墮尷尬的笑了笑，習慣了。
　　「我要用我神勇的表現，讓他們喜歡我！」
　　他非但不沮喪，甚至有些興奮。但這樣的興奮沒有持續太久。
　　因為四顧望去……鏡惡墮愕然發現——
　　自己沒有可以去的地方。
　　前段，兩個比他還強的存在直接封鎖了防線。
　　中段，大家井然有序為了前方的人更換裝備，轉移裝備。
　　並且時不時的安排後方人員前來治療。
　　整個戰場裡，還有數名實力強大的人類負責把控全局……
　　鏡惡墮茫然的看了看周圍，除了因為從高空墜落，這一誇張的登場方式惹了些目光外……
　　現在沒有人在意他。
　　沒有人關注他。
　　大概就算是原地跳個舞也不會有人因為獵奇的行為而發出笑聲。
　　戰場上炮火轟鳴，可鏡惡墮的世界裡，一切彷彿寂靜無聲。
　　他彷彿走在鋼絲橋上，穩穩當當。
　　而觀眾們並沒有在意他，都是在為一旁玩著花式接球的小丑而鼓掌。
　　明明一個不小心，就會摔死，明明是看台上最賣力表演的，卻有著不屬於看台的孤獨。
　　這個時候的鏡惡墮就是這樣的。
　　他想要為這些人做些什麼。
　　但現在沒有他可以做的事情，進而他也意識到，就算自己再怎麼做……好像也不會有人在意他。
　　收拾了一番心情後，鏡惡墮走向了前方……
　　「哈哈，哈，哈哈。」
　　他先是乾笑了幾聲，緩解了一下自己的尷尬：
　　「我要殺進前面去了！那兩個人一定會疲倦的吧！要是我能夠阻擋那些惡墮，一定也能夠讓那兩個人的壓力減少很多吧？」
　　鏡惡墮大聲的說著，四處張望。但是沒有人在意他說了什麼。
　　他有些失落，隨即強裝鎮定，或者說自我欺騙，大聲的叫嚷：
　　「現在的我！萬眾矚目啊！」
　　他不斷的向前衝刺，越過了那道溝壑。
　　隨後又越過了五九與黎又的斬殺線。
　　像一個孤高的英雄，帶著雖千萬人吾往矣的氣勢，衝殺進了最前線。
　　……
　　……
　　高塔戰場，前段。
　　五九與黎又的聯手，形成了密集的斬切網，讓無數惡墮無法通行。
　　但一切正如秦縱所預料的那般。
　　一旦出現了強大的個體，阻礙了五九與黎又，這道網就會變得稀薄。
　　漏網之魚，就會越來越多。
　　目前穩定的戰場局勢，會瞬間打破。
　　不斷斬殺惡墮的黎又與五九，也的確出現了這樣的問題。
　　黎又的氣息絲毫沒有亂，但五九畢竟是人類。
　　他的體力已然有所下降，呼吸比先前急促了一些。
　　儘管還有留有餘力，但體能這種東西就是這樣，稍加休息，就能夠很快恢復。
　　可一旦越過了某條線，身體的機能會大幅度下降，且一時半會兒難以恢復。
　　可惡墮的進攻，實在是太過於洶湧，五九與黎又，都沒辦法退下。
　　他們的身後，就是無數脆弱的人類。
　　即便黎又想要獨自攬下鎮守防線的活兒，五九的責任心，也不會同意這麼做。
　　除非……有人能夠抵擋住一部分火力，減輕二人的壓力。
　　如此一來，五九與黎又都不用再高強度的保持超速移動的狀態。
　　且溝壑附近的衝鋒組，壓力也會更小。
　　但誰才能夠擔此大任？
　　還有誰能夠如同五九和黎又這般，獨當一面？
　　這個問題困擾著尹霜，鄭岳，秦縱，困擾著所有思考著戰場走勢的人。
　　從五九與黎又聯手斬殺線裡越過的怪物，正在一點一點變多……
　　這也意味著五九和黎又面對的壓力，越來越大。
　　強大的融合體再一次出現，這次呈現在五九與黎又面前的，是一隻機械生物。
　　在惡墮裡是極為稀有，但卻真實存在，且相比原生種，機械種惡墮有著許多更強大的特性。
　　這只惡墮是一隻寵物狗變來。
　　它的形體就像是一隻飢餓的獵犬，腹部的森森白骨裸露，背部卻裝滿了各種火力噴射裝置，體型巨大，彷彿行走的堡壘。
　　五九的斬切，落在它金屬的身上，只留下一道道火花，卻無法將其擊殺。
　　漫天的刀光化作一聲聲鏗鏘的金屬撞擊聲，恐怖的獵犬，依舊在前行。
　　完美級畸變詞條——超合金軀體。
　　除卻防禦力，這只機械巨獸還有著極難應付的攻擊性詞條。
　　完美級畸變詞條——中子轟炸。
　　超強破壞力的爆炸，未必能夠對五九與黎又這種級別的防禦力和生命恢復力造成致命影響。
　　但恐怖且密集的轟炸，能夠穿過五九與黎又的防線，波及到後方那些弱小的人類。
　　時間彷彿靜止，在超高速的移動之中，五九眼裡的一切都變得很緩慢。
　　數十枚彈頭朝著他身後飛去，他必須將其攔截！
　　可這就是最為麻煩的地方，無論是他還是黎又，一旦觸碰到這些彈頭，就會引發強烈的爆炸！
　　爆炸一旦擴散開，身後的衝鋒部隊必將死傷慘重。
　　在急速領域裡，五九的身影遲疑了一下。
　　彷彿在無數子彈間穿行的他，困惑起了該如何攔截這些子彈。
　　黎又同樣如此。
　　斬切網可以將躍進網中的惡墮斬成無數碎肉，卻如何斬斷一碰就會引發連環爆炸的子彈？
　　數十發轟炸彈眼看就要越過五九，夜色裡的恐怖彈頭，落在秦縱等人眼裡，比惡墮本身還可怕。
　　「黎又！巨大化！」
　　五九心念一轉，事到如今，只有讓黎又變為某種巨型生物，如同牆一樣，橫欄在先頭部隊面前！
　　只是這麼做，這道防護網必然會削弱許多。
　　而且……黎又很生氣。
　　我可以主動這麼做，你憑什麼命令我這麼做？
　　我來到這裡就是當擋箭牌，幫你守護身後那幫子老弱病殘的？
　　貓娘很生氣，後果很嚴重。
　　她對於人類的死活不那麼在意。
　　事實上這些炸彈，黎又完全有其他手段可以擋住。
　　但情緒就是這麼種讓人不理智的東西。尤其是貓一樣的女人鬧情緒時，就更加不理智。
　　時間緊急，當五九準備改變思路，不那麼直男說服貓娘的時候……
　　一道巨大的屏障出現。
　　火光的映照之下，五九看到了屏障露出了鏡面一般的反射光！
　　這道屏障看起來沒有太大的意義，不少惡墮幾乎沒有阻礙的進入了領域之內。
　　可五九和黎又驚訝的發現——
　　那些彈頭也好，光束也罷，所有遠程進攻，全部被彈射回去！
　　巨大的鏡面屏障，竟然將險些到來的轟炸……原模原樣的彈反了！
　　千鈞一髮之際，五九還以為是白霧又一次卡著點來了。
　　卻不想視線望去，竟是一個人憎鬼厭的身影。
　　鏡惡墮。
　　鏡反領域超展開。
　　巨大的反射屏障緩緩向前。
　　只是聯軍之中，並沒有爆發出歡呼聲。
　　秦縱很想說些什麼，可奇怪的是，明明和這個惡墮沒有見面沒有過仇怨，卻就是不喜歡他。
　　當不喜歡的人做出某些事情，且恰好與喜歡的某些人交織時，人們會下意識的將功勞與光榮傾斜過去。
　　於是方纔的一幕，眾人都認為是隊長，是隊長身邊的那個手段神通的貓娘。
　　鏡惡墮張開了一道鏡反結界，做出了非常炫酷的動作。
　　「我！拯救人類的英雄！歡呼吧！」
　　他高舉著雙臂，享受著無人的歡呼。
　　結界的出現，讓所有轟炸全部被彈反，五九與黎又的壓力驟然間減輕。
　　之前設想的第二道防線，完美建立。
　　黎又說道：
　　「這個人，很討厭。但這種討厭……本身就很討厭。」
　　這句子有些繞，不過五九聽懂了。
　　五九點點頭說道：
　　「見到他會有一種本能的厭惡，很奇怪……但他很可敬。這場大戰結束後，我會去感謝他。」
　　「並不奇怪，他的能力，將一切隔絕，他是躲在鏡子裡的人，也隔絕了自己與眾人的關係，算是力量的代價。」黎又一眼看出了關鍵。
　　五九隱隱明白了。
　　「就好像一個渾身惡臭的怪物，就算做出了讓人喜歡的事情，人們也無不想靠近。」
　　黎又的眼神是厭惡的，但他與五九都是極為強大的存在——
　　規則讓他們厭惡鏡惡墮。他們自身卻努力的抗拒著規則。
　　試圖讓自己的理智，讓客觀的事實佔據主導。
　　「他大概就是那麼一個怪物。但很可靠。」
　　二人不再多言，化解了危機之後，繼續聯手。
　　這一次，所有讓人頭疼的進攻，全部被鏡反彈回去。
　　五九與黎又可以再度專注於斬殺。
　　而鏡惡墮的出現，基於讓人厭惡的特指對敵方也有效……簡直是自帶嘲諷功能。
　　吸引了足夠的火力，讓五九和黎又的工作，變得分外輕鬆起來。
　　至於鏡惡墮自己，他非但沒有因此感覺到歧視，相反，他異常的興奮。
　　在百川市避難所，他憑藉著真正意義上的絕對防禦，將劉暮，聶重山壓制的死死的。
　　那場大戰，所有人都掛綵負傷，唯有鏡惡墮，大戰之後完好無損。
　　足以見得其強大的，無死角的彈反式防禦能力。
　　很難想像，讓戰線變得最穩定的第三人，不是白霧，不是聶重山與劉暮，而是這個不起眼的鏡惡墮。
　　五九與黎又鬆了一口氣，後方的所有人也都鬆了一口氣。
　　五九的內心也總算有時間去思考其他的東西。
　　「這個鏡惡墮應該是和劉暮他們一起的，但劉暮和聶重山為何還沒有趕到？」
　　五九擔憂起來，莫非二人遭遇了什麼？
　　這個問題來不及細想，在眾人以為可以高枕無憂的時候，瞬息萬變的戰場，再次出現了變數。
　　……
　　……
　　巨大的鏡反結界可以說被鏡惡墮發揮到了極致！
　　所有的進攻都被彈了回去。
　　但也有不少惡墮穿過了這道結界。
　　進攻的無數惡墮裡，也有朝著腦力強化方向變異的。
　　一隻如同血紅色的水母外形的惡墮，就是一個善於觀察的惡墮。
　　儘管被催眠，這只紅色水母也只是有了一個摧毀高塔的執念，但卻並非變成了只知道無腦進攻的行屍走肉。
　　它冷靜的觀察了一番，發現鏡惡墮雖然可以防禦絕大多數攻擊，但這種防禦並非類似於盾一樣。
　　這道結界並不阻礙視線，不阻礙聲音。
　　「無論多麼強大的防禦，其內部終究是脆弱的。」
　　紅色水母忽然間變得巨大，全身散發著赤紅色的光，耀眼至極。
　　凝視著紅色水母的鏡惡墮，這個瞬間狂躁不已。
　　內心升起了極大的厭世情緒。
　　巨大的鏡反結界，忽然間如水面被風吹皺，起了漣漪。
　　同樣中招的還有五九。
　　但黎又免疫這等程度的精神攻擊。
　　一旦黎又是清醒的，感知連通的五九，便也同樣可以保持清醒。
　　唯有鏡惡墮，不知道看到了什麼幻覺，開始瘋狂的自殘。
　　鏡反結界開始扭曲，波紋與裂痕同時出現在結界上。
　　彷彿空間開始破裂。
　　鏡面上折射的一切，不再是對面進攻的惡墮，而是無數張扭曲的臉。
　　嘲諷，謾罵，指責，厭惡，輕蔑，高高在上的同情，滿是優越的嘴臉。
　　無數張扭曲面容，對著某個人類的輪廓的黑影。
　　彷彿無形的壓力，那個人類跪在地上，痛苦不已。
　　鏡面裡的內容五九無法理解，黎又也無法理解。
　　不明白這意味著什麼。
　　鏡惡墮痛苦捶打著自己的胸口，胸口那面鏡子，出現了一道又一道裂痕。
　　對應的，鏡反結界也同樣出現裂痕。
　　「沒有人會來救我。」
　　「所有人都會討厭我啊。」
　　「就連那些怪談也不肯理我，就連詛咒都不會落到我身上！」
　　「我是個人憎鬼厭的怪物。」
　　無數負面情緒湧現，紅色水母的能力是致幻，讓人產生極大地厭世情緒。
　　這種情緒放在其他人身上，效果未必強烈。
　　但放在鏡惡墮身上，他獨特的經歷，讓其心底所有的怨恨爆發出來。
　　他孤獨不已，瘋狂的捶打著自己。
　　他能夠防禦世間所有的進攻，卻無法防禦來自內心的孤獨。
　　他能夠彈反所有強絕的手段，可指責與謾罵，輕蔑與嘲諷，還是深深刺進了他的內心。
　　巨大的鏡反結界……即將破碎。
　　但就在鏡惡墮快要陷入深度崩潰狀態的時候……一道身影出現在了他的面前。
　　一道強大的斬切劃破黑夜。
　　白光一閃。
　　那只紅色的水母，瞬間被擊殺。
　　「沒事吧？」五九攔截在了鏡惡墮身前。
　　這一刻，鏡惡墮的負面情緒如潮水般消散。
　　五九沒有回頭望過去，因為方纔他也不確定，導致自己和鏡惡墮陷入致幻狀態的，是不是那只紅色水母。
　　因為進攻的惡墮實在是太多太多，有時候甚至無法辨別什麼樣的攻擊來自什麼樣的惡墮。
　　他始終警覺的望著前方。
　　沒有注意到鏡惡墮竟然流下了眼淚。
　　「啊……我，我，我沒事！我沒事！哈哈哈哈！」
　　他可以假裝自己是萬眾矚目。
　　可以假裝自己不在意別人的嘲笑與厭惡。
　　也可以自我欺騙，去回應根本不存在的歡呼聲。
　　但當真正有人關心他的時候，絕對防禦的鏡惡墮……瞬間就破防了。
　　「我已經沒事了！這裡就交給我吧！」
　　胸前的鏡面開始修復，強大的鏡反結界也同步修復。就像是受到了完善的治療——完美防禦領域，再次展開。
　　「感謝你……你不討厭我嗎？」
　　鏡惡墮還是沒有忍住問出這句話。
　　五九其實是討厭的，但他很清楚，方才壓垮鏡惡墮的，是鏡惡墮內心的孤獨。
　　而自己對他的厭惡，也是源於某種無形的力量。
　　如果可以，五九不希望這樣的人，遭受這樣的折磨。
　　過去的事情，既往不咎，至少在這一刻，他認同這個人：
　　「我不討厭你，現在的你，是我的戰友。」
　　「或許別人會討厭你，但如果什麼都不做的話……那便什麼也改變不了。」
　　戰況激烈，這樣的對話很快結束。
　　當鏡惡墮從巨大的興奮裡回過神的時候，五九的身影已經消失。
　　……
　　……
　　戰場的一切秩序恢復。
　　鏡惡墮就跟打了雞血一樣，結界極致擴散，竟是比先前還要誇張。
　　五九與黎又也因此，有了喘息的機會，可以稍作體力回復。
　　而不知為何，不斷進攻的惡墮，也猛然間停住了腳步。
　　從遠方看去，它們依舊是黑壓壓的一排。
　　如惡墮形成的黑色浪潮。
　　但只有這些惡墮自己知道，在它們後方，源源不斷的支援線——斷裂了。
　　許多惡墮與紅色水母一樣，雖然執念是摧毀高塔，卻也有著自己的生存智慧。
　　於是惡墮和人類，攻守雙方默契的停戰。
　　這漫長的第一夜即將度過。
　　前段的將士們，終於有機會歇息。
　　只是每個人的神經都緊繃著。
　　指揮官秦縱很清楚，這是短暫的和平，這場戰鬥，隨時可能會再度爆發。
　　……
　　……
　　霧外。高塔外圍。
　　墨黑的天色，慢慢變成了暗藍。
　　長夜過去之後，高塔的輪廓漸漸清晰起來。
　　在戰場的喧囂也無法到達的遠方，井五看著遠方巨大的建築，興奮不已。
　　他沒有感知到兄長井一的氣息。
　　儘管他很清楚，這些氣息強大的惡墮可以說都是農場的手筆。
　　但農場裡，能夠壓制他的那個人並未出現。
　　如果自己是第一個攻破高塔的……那麼塔內的至高存在，必然會賜予他更強大的統治力。
　　看著遠方的人類，井五冷笑道：
　　「我來得正是時候。」


第一百二十五章：這裡的黎明靜悄悄
　　凌晨時分，暗藍色漸漸褪去，夜色裡只有輪廓的高塔，顯現出了它清晰的紋路。
　　漫長的一夜過去後，巨大的屏障保護，再加上五九和黎又的聯手——
　　高塔完好無損。
　　雖然偶爾會有幾隻漏網之魚，但看起來，高塔比眾人想像中要牢固。
　　「惡墮的進攻慢了……這是不是意味著，它們已經死得差不多了？」
　　天光漸起，參謀看著遠方問道。
　　遠方的惡墮雖然還是黑壓壓的一片，其中不乏一些僅僅憑借肉眼就能看出其詭異強大的狠角色。
　　但眾人能夠感覺到，氣息弱了。
　　入夜時分，惡墮的氣息彷彿無窮無盡。
　　但現在，雖然讓所有人感覺到壓抑，卻與入夜時分大不相同。
　　五九和黎又難得的也有機會喘息。
　　「沒受傷吧？」五九問道。
　　「你在看不起誰？」黎又沒好氣的回了一句。
　　天地良心，五九這句話絕對是出於純粹的關心。
　　但直男語氣說出口，就頗有一種嘲諷的意思。
　　黎又狠狠瞪了五九一眼：
　　「多管閒事，明明是你實力不濟，還非要逞強，要是遇到了危險，我才不會救你的。」
　　五九點點頭：
　　「放心，遇到了危險我不會連累你的。」
　　黎又一愣，這句話又讓她很受用，神色柔和不少。
　　鏡惡墮依舊在最前方背對著眾人。
　　鏡反領域始終開啟，但他並沒有感到疲累。
　　相反，幾個小時過去了，五九的鼓勵仍舊在他心裡不斷回放。彷彿成了某種增益性Buff。
　　前段的眾人也更換了新的裝備，彈藥全部補足。
　　大家都是半放鬆半警惕的狀態，有一句沒一句的聊著天。
　　所有的話題，其實都和高塔有關。
　　他們沒有想過高塔的高度如此驚人，極目仰望也不見盡頭。
　　彷彿高塔有無限層。
　　看著高塔壁上奇異的序列文字，人們對這種壯觀，或者說堪稱奇觀的建築，總是會生出無數遐想。
　　它到底來自哪裡？
　　是人類的文明？還是某種天外文明？
　　它真的會毀滅麼？
　　這些怪物進攻高塔的目的是什麼？
　　儘管所有人都接到了守衛高塔的命令，可是他們大多數人並不知道，守衛高塔的目的，除卻保護人類的生存家園外——
　　是否還有其他的更重要的意義。
　　他們探討著這些東西，或故作鎮定，或有些悲傷。
　　哪怕沒有意識到，這一戰之後，世界將會進入重度扭曲狀態，人類生存環境可能會被壓縮到極限。
　　但他們依舊能夠感覺到，這會是一場鏖戰。
　　林無柔看著王勢：
　　「我記得你老爸是第三層的，你來咱們軍團，算是體驗生活了吧。」
　　商小乙也看向了王勢。
　　白小雨和秦林在別處，尹霜由於在中段，所以七隊先鋒組並沒有湊在一起。
　　就三個大男人一起。
　　商小乙，王勢，林無柔。三人聊的話題和高塔無關。
　　王勢搖頭說道：
　　「第三層當時太安逸了，我其實最開始的偶像是劉隊，總是一馬當先，將隊友守衛在身後……」
　　「但後來我來了第七隊，挺好的，隊長雖然和劉隊風格不同，但本質上是同一種人。」
　　王勢錯開了關於自己家裡人的話題。倒不是忌諱什麼，只是眼下這個環境，他更想聊聊戰友。
　　林無柔說道：
　　「沒勁，我倒是，咳咳，你們不准說出去啊。我倒是挺佩服白霧的。戰鬥就應該像他一樣高效。」
　　王勢嘿嘿一笑：
　　「那是，白霧也很厲害，除了隊長外，他就是最厲害的。」
　　「隊長沒有白霧厲害吧？」
　　「怎麼會，隊長顯然更厲害啊。」
　　商小乙看著王勢和林無柔又雙若一次吵起來了，笑了笑：
　　「他們都很厲害，不過我認同王勢，啊，別這麼看我啊無柔，我不是說白霧不厲害，但我更喜歡隊長。」
　　林無柔這一點倒是認同，在他看來，也是隊長更值得信賴，雖然內心他是認為，白霧更厲害的。
　　畢竟在避難所一戰裡，白霧展現出了強大的實力。
　　「我認同隊長的理念……總得，總得有人衝在最前面，總得有人保護隊友不是？」商小乙撓了撓頭。
　　「這倒是，不過劉隊願意保護隊長，作為隊長的盾，倒也並非全是性格使然，隊長就是有這樣的魅力，他願意守護他人，他人也願意守護他。」王勢說道。
　　林無柔認同這一點，雖然他是個小噴子，雖然他認為隊長被白霧超過了，但他也認為，隊長更有魅力。
　　「嗯……隊長和劉隊，都是這樣的人，只是可惜了劉隊，不能和隊長一起共事了。」
　　當初的第七隊，和劉暮的十三隊，其實關係很好。
　　在白霧第一次進入調查軍團，還被審訊的時候，劉暮就在七分隊。
　　十三分隊與七分隊的關係也如劉暮和五九那般。
　　但隨著劉暮變成了惡墮，最終還是疏遠了。
　　「劉隊只是換了一種方式保護隊長，而且誰說不能一起共事了，大戰結束之後，他們至少可以一起建設避難所。」王勢傻笑著說道。
　　林無柔點點頭，的確是這麼個道理。
　　「不扯這些了，都趁著這會兒好好休息吧，接下來，肯定有一場硬仗要打。」
　　七隊的三人很快又忙碌起來，他們經歷了太多險境。
　　縱然比不上白霧五九這些人生開掛的傳奇，卻也比大多數調查軍團的人，更明白如何生存。
　　要在一次次死戰裡活下來，就得比所有人更加謹慎，準備更加充足。
　　……
　　……
　　高塔。
　　在塔外的所有人開始大戰的時候，塔內也在忙著轉移最後幾波「守舊者」。
　　所有伴生之力在三階以上的人，都參與了這次塔外守護戰。
　　但也有不少人無法參與，他們大多是底層礦工，或者在二三層從事塔內工作的人。
　　宴自在目前要做的，就是帶這群人開始轉移。
　　這個工作從白霧歸來後不久，他便開始著手。
　　中間自然也遇到了不少阻礙。這些阻礙就和白霧最開始設想的一樣。
　　人都害怕更換環境。
　　忽然間要讓他們離開生活了幾百年的高塔，肯定會有人不願意。
　　當宴自在提出了避難所概念的時候，不少人嗤之以鼻。
　　高塔內部也生出了許多流言蜚語。
　　可由於宴自在的態度比較強硬，這也使得一部分頑固分子，越發的牴觸。
　　很快，就有類似所謂的「領袖」找宴自在談話。
　　「我們費盡心思構建好了下三層，在那場持續了幾十天的黑暗裡，我們終於換來了和貴族平起平坐的機會。」
　　「但現在，您要我們離開？那我們努力所做的一切，不是都白費了？」
　　「看看這嶄新的高塔！看看！我們的祖祖輩輩努力了七百年，終於底層人的命運改變了！那些高高在上的貴族終於不再有特權！」
　　「這一切……您要我們放棄？」
　　「我們不離開！高塔不是你們統治者的高塔！也是我們的高塔！」
　　這套說辭可以說佔據了極高的道德制高點了。
　　其中有很多地方並不真實，但人嘛，就吃那一套。
　　彷彿真的是大家努力了七百年，才打破了階級的壁壘。
　　彷彿這一切就是厚積薄發，根本不需要某個力量強大的存在將其終結。
　　許多下三層的民眾開始跟著起哄。
　　甚至有人認為，一切都是財富和資源分配的陰謀。
　　貴族老爺們，依舊留在高塔，而他們這些人，會被發配到那個所謂的避難所。
　　「哪有什麼高塔守衛戰？不會有人真的以為會打仗吧？」
　　「高塔被怪物摧毀？相信這個的多少沾點。」
　　「一切都是陰謀罷了，哄騙我們去避難所，然後重新分配財產！！」
　　於是在那幾天裡，各種罷工示威，遊行示威在下三層到處上演。
　　不過這些問題——最終還是被宴自在處理了。
　　宴自在對待這些問題很認真。
　　白霧既然委託了自己留守高塔，那麼高塔人員運送到避難所這件事，就不能出任何問題。
　　他的處理方法很簡單，就在昨夜，他讓下三層的幾個平民領袖們，出塔了。
　　讓他們親自前往了高塔守衛戰戰場後段。
　　這幾個靠著口才和平日裡不錯人緣，最終被選為「領袖」的下三層百姓，真真切切的感受到了戰場的可怕。
　　看到遠方潮水一樣的惡墮湧入，嚇得腿發軟。
　　他們一輩子都在挖礦，在白色區域裡，也被調查軍團保護著。
　　哪裡見過這麼大的陣仗？
　　看著漫天的彈頭，通過望遠設備看到了各種詭異形態的生物時——
　　什麼財富分配，什麼高塔永不陷落，什麼避難所陰謀論……全部蕩然無存。
　　面對人類時有多豪橫，面對惡墮的時候他們就有多膽怯。
　　而隨行回來的，還有一些缺胳膊斷腿的前線人員。
　　就在兩軍停戰的幾個小時裡，他們一部分人回到了高塔，講述起了衝鋒中發生的恐怖事情。
　　「那些黑霧……就像是一張怪物的嘴，我們當時距離衝進去……就差幾十米……」
　　「如果不是隊長和他的朋友，奮力攔在了我們前面，根本不可能活著回來……太可怕了。」
　　儘管在五九和黎又的聯手下，先鋒部隊的壓力小了很多。
　　但還是有不少人死去，不少人重傷。
　　這些人的口述，以及幾位領袖回來後慘白的臉色，瞬間就讓人感受到了一種——「高塔即將陷落」的真實感。
　　而宴自在隨後又提到：
　　「已經前往了避難所的人，估計已經選走了最好的住宅區域，我不是一個鐵石心腸的人，諸位要是真的對高塔有信心，那我們就留在這裡，與高塔共存亡！」
　　這手欲擒故縱，屬實是被宴自在玩明白了。
　　對於大多數人來說，嘴上都是口號，心裡只有錢包。
　　自然是有不少有血性的人願意上戰場，與高塔共存亡。
　　但相當一部分人，更在意的是，先去避難所，就有優先的資源分配權。
　　這才是關鍵所在。
　　於是就在高塔戰場天光初亮的時候，高塔內部，開始了轟轟烈烈的轉移。
　　所有還留在高塔的百姓們，都收拾起了鍋碗瓢盆。
　　撿漏港口裡那些平日裡的寶貝們，在這個時候終於褪去了寶物的外衣。
　　如同廢品一樣擺在那裡沒有人要。
　　所有人都帶著前往避難所需要的剛需物品，真正的寄靈物品，少得可憐。
　　聽到匯報，高塔統計人口目前全部都開始安排轉移的時候，宴自在鬆了一口氣。
　　避難所那邊，就由謝行知負責了。
　　高塔還存在著許多謎題，只是這些謎題，已經無法被解答。
　　宴家莊園空無一人，就連僕人都被遣散完了。
　　此時的高塔內部，寂靜無聲。
　　宴自在慢慢的前往了第四層，看著那些尖牙一樣的黑塔，又前往了第三層。
　　第三層是往日裡最熱鬧的。
　　這裡有著很多塔前時代的設施。
　　電影院，高檔餐廳，遊樂園，以及各種塔前時代風格的建築。
　　以往人來人往的街道，忽然間空無一人。
　　走在街道上，腳步聲是如此的清晰。
　　身為守護者，宴自在忽然笑了起來。笑聲在空空蕩蕩的街道上迴盪著。
　　他並非難受的笑，這笑容沒有別的意思，只是純粹的高興。
　　所有人都以為離開高塔是一種妥協，一種退讓。
　　但他很清楚，人類只有走出高塔——才是真正的進步。
　　宴自在抬起頭，目光是第四層的天花板，但他的思緒，還在更上面的層級。
　　不久之前，白霧前往第六層的事情，他已經知道。
　　白霧擔心自己會遇到危險，也對宴自在交代了一些事情。
　　宴自在確信，白霧應該還在塔裡，因為傳送石碑的時限未到。
　　「我的任務已經做完了，接下來，我也要去為了高塔而戰了。」
　　他像是對著白霧說著離別的話語。
　　隨即轉身，朝著底層的東部廣場進發。
　　……
　　……
　　高塔外。
　　朝露未散，短暫的休息已然結束。
　　天色已亮，這也使得視野變得更好。
　　「這些惡墮並沒有立即進攻，但前面怎麼會傳來備戰的信號？」參謀覺得很奇怪。
　　他將望遠設備遞給秦縱後，秦縱便看向了最前段。
　　當看清了最前方的身影時，秦縱瞪大眼睛，語氣頗為驚慌：
　　「最難纏的敵人出現了。」
　　參謀並未經歷避難所一戰，所以他並不清楚，何為最難對付的敵人。
　　在戰場的最前段，巨大的鏡反結界之外，出現了三具身影。
　　商人，鐵匠，以及井五。
　　參謀很快明白了團長為何會如此緊張。
　　井五緩緩向前，無數體型巨大的惡墮為其讓開道路。
　　就像是一個君王巡視他的領地，所有的惡墮如同臣子一般，僅僅散發出的強大的氣息，就自動臣服。
　　雖然不清楚對方到底多強大，但參謀很清楚，這個忽然出現的人形惡墮，和其他惡墮絕對不是一個層面的生物。
　　……
　　……
　　巨大的溝壑另一側，五九看著鏡反結界外的一道渺小身影，皺起了眉頭。
　　到目前為止，雖然斬殺了許多惡墮，但五九很清楚，只要最頂點的井字級沒有出現，便不可能鬆懈。
　　他如臨大敵。
　　雖然在塔外磨練了很久，但五九很清楚，哪怕井五什麼手段也不用，自己也和對方有著不小的差距。
　　他握著刀，全神貫注盯著井五。
　　這一刻，對五九來說，戰鬥才算剛剛開始。
　　「你不要這麼緊張。」說話的是黎又。
　　黎又看了一眼五九，眼神平靜。
　　「王對王，兵對兵，狠角色來了自然有我來對付，你怕什麼？」
　　「他很危險，和其他惡墮截然不同。」五九並沒有否認自己對井字級的恐懼。
　　截至目前為止，他沒有一次佔到了便宜。
　　不管是避難所，還是機械城，又或者在燈林市遇到井四之心所操控的巨大觸手怪。
　　他是人類最強者，所以他很清楚那道鴻溝有多難以跨越。
　　黎又霸氣地說道：
　　「我說了，兵來將擋。」
　　她身影一閃，瞬間來到了結界之外。
　　五九不太放心，也發動瞬影，出現在了黎又的身邊。
　　五九與黎又，距離井五不過數十米的距離。
　　此時五九才發現……商人和鐵匠的樣子似乎不太對。
　　他很難說出哪裡有問題，但就是有一種感覺，井五的兩位跟班，少了某種靈氣。
　　彷彿兩具行屍。
　　井五看著黎又，沒有任何言語，他能夠感受到黎又的危險性。
　　但他並沒有太在意。
　　只要白霧不在，這整個戰場上，便沒有任何人可以抵擋自己的領域。
　　雖然此前被逆井重創，但在生死的折磨裡，他對萬物拆解和萬物重塑的運用，也更加熟悉。
　　所以即便白霧在這裡，井五也不認為短短時間，白霧能有多大的變化。
　　雖然白霧掌握著最強大的手段，但白霧的生命力，不足以發揮其威力。
　　井五看向五九：
　　「白霧看來不在，他是死了麼？」
　　或許是一次次敗在了白霧的手上，井五已然將白霧當做宿敵。
　　自己的宿敵，當然不能死在別人手上。哪怕那個人是井四。
　　所以他一直假定，白霧還活著。
　　他要讓白霧親眼看著昔日夥伴一個個死掉。
　　但現在白霧沒有出現，這讓井五有些掃興。
　　不過是一個女人，一個矮子，一個氣息讓人厭惡的傢伙。
　　這樣的三個人，怎麼可能擋得住自己？


第一百二十六章：現在的你萬眾矚目
　　高塔攻防戰再次打響。
　　隨著井五的到來，停止進攻的惡墮們，終於再次發動進攻。
　　前段衝鋒部隊有很多人都見過井五。
　　避難所時井五展現出的強絕，至今在他們的內心裡留有陰影。
　　彷彿是一個僅僅憑借一己之力，就能夠改變戰場局勢的人。
　　鏡惡墮也害怕這個人，但這一次，攔截在他前面的是五九和黎又。
　　他理所當然的，腦補成了這兩個人是要保護自己。
　　甚至出現了幻聽幻視，彷彿看到聽到五九轉過頭，對他說「沒事吧」這種戰友間的對白。
　　「我沒事！我會把它們全部攔住的！」
　　鏡惡墮興奮的舉起了雙手。
　　只是這個時候，五九可沒有功夫搭理他。
　　他與黎又聯手的斬殺網無法再度發動，在沒有解決掉井五之前，這樣的舉動只會在對方面前，暴露出巨大的破綻。
　　五九握著刀，全神貫注，隨時準備發出最強大的一刀。
　　黎又則是站在五九身邊。
　　黎又，五九，井五。
　　只有這幾個人的氣場截然不同。
　　彷彿是超越了所有生物好幾個次元的存在。
　　於是衝鋒的惡墮潮，竟然有意的避開了他們。
　　無數強大的惡墮繞開他們，全部衝向了鏡惡墮的鏡反結界。
　　蠻牛一般的衝撞撞在鏡反屏障之上，火焰，冰霜，光束，氣流……種種手段。
　　不管是物理衝刺，還是各種元素進攻，在那道巨大的鏡面之下，全部被彈反回去。
　　真正的絕對防禦展開，當身後沒有了五九和黎又時，鏡惡墮意識到——輪到自己來保護那些人類了。
　　他領域全開，無死角的籠罩著整個戰場。
　　衝鋒的惡墮部隊有多洶湧，彈反回去的反擊就有多強大。
　　一個完全靠著防禦生存的人，此時此刻竟然以一己之力，壓制了全部的惡墮！
　　也給另一方的戰場上，爭取到了足夠的時間。
　　井五注意到了這一幕，這個鏡子人他有些印象。
　　「一個廢棄的垃圾，到了你們這裡，竟然變廢為寶了。」
　　井五很清楚，如果不解決這面鏡子，這些衝鋒的惡墮雖然強大，卻很難繞開這面鏡子。
　　即便偶爾有漏網之魚，衝了過去，也因為無法成勢，很輕易的被人類中後段的將領解決掉。
　　井五很希望白霧能夠看著這些人死在這裡，但他也知道，那場戰鬥力裡，白霧活下來的可能性不高。
　　黑色物質將其包裹住，井五看了一眼五九：
　　「就先從你開始。」
　　井五的身影消失，下一瞬，他連同那些詭異的黑色物質，都出現在了五九的身前。
　　在井五以為自己只需要請輕輕一伸手，就能讓這個白霧的朋友死去的時候，忽然間出現了變數。
　　井五身前的五九，身影變得扭曲。
　　彷彿一道消失的殘影。
　　在井五的背後，一道凌厲的斬切，劃破了那些黑色的物質。
　　井五反應不及，結結實實的承受了五九的一道斬擊。
　　背部出現了一道漆黑的傷口，但在呼吸間，這道傷口已然癒合。
　　很快。
　　儘管不願意承認，可井五的腦海裡第一反應，是這個人類的速度過於迅疾了些。
　　人類的速度怎麼可以這麼快？
　　黑色的物質能夠帶來負面情緒，在五九觸碰到井五的瞬間，這些黑色物質瞬間轉向了五九。
　　但五九彷彿早就知道這一幕，他身影連閃，堪堪避開了這些黑色物質。
　　且瞬間來到了商人和鐵匠的身後。
　　兩具惡墮彷彿兩面盾一樣，擋住了那些黑色物質，同時間，五九再次揮刀。
　　他的動作乾淨利落，由於過於迅疾，根本看不清拔刀揮刀的動作。
　　當白光閃過時，商人與鐵匠的頭顱已經偏離了它們的身體。
　　井五勃然大怒。
　　他當然知道這兩個傀儡一樣的傢伙並不是商人和鐵匠，但被一個人類這樣挑釁，他看似沉穩的心態瞬間被破壞！
　　「煩人的螻蟻！」
　　井五沒有任何保留，他看出來了，這個人類有著堪稱極致的速度，以及能夠匹配這種速度的強大斬切之力！
　　他第一次遇到能夠傷到自己，且不被黑色物質變為惡墮的人類！
　　恐怖的黑色物質，哪怕只有一滴，沾染到了五九身上，五九也會瞬間被負面情緒吞噬。
　　在機械城的時候，五九就領教過。
　　同樣的坑，他不會被坑第二次。
　　避難所的時候，五九雖然與鄭岳對付的是商人，但商人被解決後，五九就一直在觀察井五。
　　這是第三次面對井五。
　　這一次……五九雖然很清楚自己與井五的差距，但卻找到了與井五作戰的可能性。
　　黑與白的兩道身影展開了追逐，就像是兩條線以天地為畫卷，胡亂的在天地間塗鴉。
　　所有人都能看到他們移動的軌跡，卻始終無法看清他們的身影。
　　能夠跟得上井字級速度的，只有黎又和五九。
　　哪怕在後方的該隱，鄭岳，王素，他們都看不清這場戰鬥。
　　對於所有人來說，五九與井五的追逐戰，都像是神仙打架。
　　前段的林無柔和王勢等人直接看得呆住：
　　「這就是塔外待了大半年的效果嗎？早知道能夠與達到這種境界……我也去了。」林無柔這麼說著。
　　彷彿出塔半年他還能活著回來一樣。
　　「根本看不清……那個怪物是避難所的見到的那兩個怪物之一吧？隊長現在已經到了這種實力了嗎？他被追到了嗎？」商小乙很擔憂。
　　中段的秦縱也同樣擔憂。
　　五九的進步的確很大，可以說大到讓人無法想像。
　　秦縱不敢相信有白霧之外的人，可以跟那個怪物纏鬥這麼久。
　　但他也非常擔心五九，是否被井五壓制著。
　　唯有黎又，嘴角露出笑容。
　　在她眼裡，五九正在被井五追著打。
　　雖然有些狼狽，但憑藉著瞬影和恐怖的速度，五九竟然在一點一點適應。
　　雖然黎又相信，這個給她帶來了不安感的怪物，一定還藏著別的手段。
　　可很多次她發現了——看五九戰鬥是賞心悅目的。
　　這個個子不高的男人，戰鬥天賦可以說是她見過的人類之最。
　　能夠戰鬥中不斷成長，用短到不可思議的速度適應對手的攻擊節奏。
　　如果井五隻是不斷的使用純粹的體術進攻，黎又相信不久之後——
　　五九會反擊。
　　但貓娘也沒有盲目樂觀，她內心始終不安。
　　從見到井五開始，她就有一種不舒服的感覺。
　　目前的局勢其實很危急。
　　身後的討厭鬼，雖然以一己之力牽制著所有的惡墮，甚至比自己和五九聯手時做的還要好……只是黎又很確信，鏡子人也快要到極限了。
　　絕對防禦的弱點，便是絕對防禦者自身。
　　鏡惡墮有著強大的防禦力，卻沒有無限的體能。
　　此前三人一起防禦，三人的壓力都很小。
　　能夠實現一種消耗與恢復的平衡。
　　可現在他獨自面對洶湧的惡墮潮水，面對層出不窮的進攻手段……這種平衡便被打破。
　　天色瞬間變暗。
　　黎又抬頭看著天空中不斷挪移的兩道身影，忽然間……她消失了。
　　黑與白的兩道身影，以難以想像的超高速度展開追逐。
　　五九作為被追逐的一方，越發的從容鎮靜。
　　井五的自尊不允許自己面對一個人類時開啟極限釋放。
　　他的自尊與驕傲已經被白霧粉碎了一次又一次。
　　但始終認為，白霧是一個怪胎，是一個自己認可的宿敵。
　　白霧有著人類達不到的高度。
　　事實上的確如此。
　　五九與白霧有著相當的差距，除了掌握瞬影后的超快速度，他各方面都比白霧弱。
　　但就是靠著恐怖的戰鬥天賦，竟然讓這場本該碾壓的戰鬥，變成了拉鋸戰。
　　黑白的身影不斷出現在各個地方，最開始的時候，井五與五九的追逐只是純粹的追逐。
　　但現在……天地間有了刀光。
　　刀光越來越多，這意味著五九已經徹底掌握了戰鬥節奏，能夠進入一種隨心所欲的反擊狀態。
　　到最後，恐怖的斬切已然讓空間呈現出一種割裂感。
　　漫天的刀光劍影，讓井五距離五九……越來越遠。
　　井五終於暴怒，進入了極限釋放模式。
　　恐怖的黑色物質遮天蔽日，不管是速度，力量，還是一碰就會結束戰鬥的恐怖黑色物質……全部都爆發式提升。
　　好不容易掌握了戰鬥節奏的五九，再度陷入危機。
　　井五帶著巨浪一般的黑色物質，彷彿展開了某種領域，瞬間築起了四道黑色障壁。
　　當初在避難所，他碰不到林銳時，也是用了一樣的手段。
　　四道不斷縮小空間的黑色障壁，擠壓著五九的生存空間。
　　且隨著井五的力量提升，五九能夠活動的範圍就更小。
　　「給我死！」
　　黑色物質被井五用意念凝成鷹爪。
　　五九的退路已然被全部封鎖。避難所的一幕似乎又將重演。
　　可就在井五以為萬無一失的時候……
　　黑色屏障忽然間破裂了！
　　空氣中出現了一道巨大的漩渦，橫欄在了五九與井五之間。
　　黑色物質凝成的鷹爪，被瞬間吸入了漩渦之中。
　　碎裂的障壁處，強大的拳風襲來！
　　黎又的一拳，將井五狠狠砸在了其身後的黑色障壁上，撞出了無數裂痕。
　　這一拳威力十分恐怖，五九認為自己最強大的斬切也難與其相比。
　　井五竟然感覺到了生命力的流失，他看向黎又，神情裡充滿了不可思議。
　　現在的自己，可以說是巔峰狀態，這樣的情況下，竟然會被一個女人一拳擊傷。
　　黎又說道：
　　「你去幫助那個鏡子人，這裡交給我。」
　　「能應付嗎？」五九詢問。
　　黎又的手裡多出了一根綁頭髮的皮筋。
　　她將自己的頭髮撩開，然後綁了一個馬尾，扭了扭脖子。
　　盯著井五的眼神，就像是貓盯著老鼠：
　　「無聊的問題。」
　　貓娘的氣勢驟然間爆發開來，整個戰場的所有生物，都感覺到了那股來自靈魂上的巨大壓迫感。
　　就連進攻中的惡墮們，動作都慢了一拍。
　　井五駭然的看著黎又，這個女人頭髮一綁，英氣逼人，彷彿換了一個人一樣。
　　見到這一幕，五九才真正明白了……
　　這些日子和自己朝夕相處這隻貓娘，到底是一個多麼恐怖的存在。
　　「那就拜託你了！」五九發動瞬影，來到了鏡惡墮的身邊。
　　彼端的黎又，握住拳頭，五指發出了辟啪作響的骨頭撞擊聲。
　　她腦袋一歪，明明是可愛的女人，卻硬是有一種難以言說的痞態和戾氣。
　　「從我得到了某股力量開始，我就知道這個世界有幾個生來就站在最頂端的存在。」
　　「我很喜歡黑足貓，因為這種貓，可以獵殺比它們大四倍的獵物。」
　　在科學界，很多人都認為，一隻僅有一點六公斤重的黑足貓，可以獵殺一隻長頸鹿。
　　它們是看起來柔弱，卻又十分危險的生物。
　　井五沒有聽懂這句話的意思，但很快他明白了黎又的可怕。
　　週遭的地面，忽然間斷裂，無數裂縫彷彿大地的血管一樣。
　　下一秒，所有人都看到了匪夷所思的一幕。
　　空間在這一刻……驟然間翻轉。黎又和井五所在的位置……天地像是被某種巨大的反力場給倒置。
　　上一秒站在土地上上的人，下一秒從地底開始跌落——地面變成了穹頂，倒立在地面上的人，下方是無盡的深淵。
　　巨大的碎石在空間裡漂浮著，像是一道道階梯。
　　黎又的身影瞬間遍佈在倒轉的空間各處。
　　彷彿有數十道身影。
　　一道道弧刃從她纖細的手指指縫中發出。
　　她的手指甲不知不覺間變得極為細長，且鋒利。
　　成百上千道弧刃就像是最為恐怖的斬切，像是寂靜廣場上，無數白鴿忽然間展翅飛舞。
　　密密麻麻的弧刃在井五面前，井五無法想像，這個女人展現出的手段，竟然如此致命！
　　黑色物質如同鎧甲一般將井五包裹住。
　　這些黑色物質除卻能夠讓人類瞬間被負面情緒吞噬，本身也能夠消弭絕大多數力量！
　　井五構建起數道黑色物質形成的障壁，一重重擋在了這些弧刃面前。
　　儘管防禦很強大，卻還是被恐怖的弧刃穿透……最終，有那麼幾道白色的弧刃，割破了黑色的障壁，在井五的身上劃下了一道道口子。
　　黎又冷哼一聲：
　　「熱身結束了，準備好面對恐懼了麼？」
　　井五不明所以。
　　雖然黎又的進攻可以傷到自己，但卻能夠瞬間恢復。
　　他承認黎又很強，是又一個越過了那條線的存在，又一個零號。
　　這個世界的確也有一些惡墮，雖然和井字級不具備同一個起點，卻能夠不斷地攀爬，最終達到某個難以想像的高度。
　　黎又便是這樣的怪物。
　　可黎又展現出來的壓迫感，沒有給井五致命的感覺，沒有達到井二的高度，更不可能與井四相比。
　　井五是這麼想的，就算被黎又傷到又如何？
　　這樣不痛不癢的進攻，根本不足以……？！
　　井五的思緒忽然被打斷，他睜大眼睛，不可思議的看著前方——
　　那些白色的弧刃，忽然間變成了黑色。
　　黎又的進攻比方才更加密集，翻轉的天地彷彿一道領域。
　　領域內井五根本無處藏身。
　　他再次用黑色物質構建起一道道防禦壁壘……可這一次，所有的壁壘形同虛設。
　　黑色的弧刃穿過了這些壁壘，毫無阻礙……
　　就像水在水流中湧動，風在氣流中奔行。
　　當恐怖的弧刃與井五的障壁觸碰的瞬間，井五忽然明白了這是怎麼一回事！
　　「這不可能！」
　　無數黑色物質形成的弧刃，在井五的身上割裂著。
　　它們為井五所用的時候，是最強大的障壁，最恐怖的攻擊手段。
　　但當它們被黎又獲取，為黎又所用時，就是重創井字級最鋒利的爪牙。
　　黎又駕馭著無數黑色物質，伸手一握，遮天蔽日的黑色物質凝成了一道利爪！
　　「我，要狩獵你！」
　　利爪落下，井五瞬間以同樣的手段防禦。
　　只是天地翻轉的領域裡，他始終處在被動的位置！
　　而且井五發現了一件事——黎又的力量，猶在自己之上！
　　兩股黑色的浪潮相碰，就像是兩道鐵拳相撞，比拚著的，是二人的臂力！
　　黎又看起來很嬌小，可她的力量，讓在場所有人都感到震撼！
　　即便不清楚為何黎又忽然能夠使用對手的能力，眾人也能夠看出來，黎又佔據了絕對的上風！
　　「這個女人……好可怕。」後段的鄭岳看到這一幕，忽然有種頭皮發麻的感覺。
　　自己可是把她當成了五九，擁抱了她的。
　　感謝貓姐不殺之恩，鄭岳內心默念著。
　　戰場前段。
　　兩股力量的碰撞，終於分出了勝負，黎又看著腳下漆黑的深淵，神情漠然。
　　就像是做了一件微不足道的事情。
　　人類指揮官秦縱看的目瞪口呆。
　　他內心中不可戰勝的敵人……竟然被這麼一種粗暴的方式給打敗了？
　　無數見證了避難所一戰的將士們也同樣震撼無比。
　　「那個女人……是跟谷副團一起的吧？」
　　「副團是從哪裡找來的這種怪物？」
　　深淵裡，井五的身體陷入了岩石層裡，彷彿被活埋了一般。
　　他看著天空中那道傲然而立的身影，無法想像自己竟然會以如此屈辱的方式被擊敗！
　　「我的能力……怎麼可能會被她掌握？」
　　一直以來，井五以為只有白霧和零號，唯有這兩個人是井家人外，值得自己留意的。
　　但卻不想，有人類即將跨越某個界限，且有惡墮掌握了自己的力量。
　　井五收起了傲慢，回憶起了某些事情。
　　在殼中的時候……他記得兄長們說過，這個世界也有幾個狩獵者。
　　他們以淨化扭曲為意志，每個人都有著強大的單兵作戰能力。
　　是摧毀高塔的重大阻力。
　　只是這些人，大多被兄長井一給殺死。
　　而這些人的共性，便是能夠通過攻擊他人，獲取他人的力量。
　　井五並不確定眼前的女人是否屬於那一批人，但他明白一件事——
　　如果不動用自己的底牌，絕無可能走到高塔前去。
　　他從最深處的地底緩緩爬起，看著天空中傲然獨立的黎又。
　　被白霧之外的人，逼出自己最強大的手段，這的確讓他感到屈辱。
　　但高塔就在眼前，要摧毀高塔，就必須要將一切可能威脅到自己的人剷除。
　　井五迅速冷靜下來。
　　他縱身一躍，再次出現在戰場上方。
　　詭異的黑色能量環繞在了井五周圍。
　　「我必須承認，你們這些螻蟻每一次都給我帶來了意想不到的麻煩，但這一次……一切都結束了。」
　　先是被人類逼到使用極限釋放，再是被一個惡墮逼到用出萬物拆解。
　　井五不敢再有耽擱。
　　黎又皺起眉頭，那股不舒服的感覺湧現。
　　無論井五接下來要做什麼，她都必須得想辦法將其打斷！
　　無數道黑色物質凝成的弧刃再次襲來，這一次的進攻，比上一次更加強大。
　　但所有來自黎又的進攻，在靠近井五的瞬間——全部化為了最為純粹最為本源的力量。
　　黎又愕然，不遠處看著戰鬥的五九也愕然。
　　以井五為中心形成了一個球狀領域。
　　無論黎又的進攻有多兇猛。在碰到球狀領域的一瞬間……全部化為烏有。
　　強如黎又，一眼就能夠明白這個領域有多兇猛。
　　她象徵性的試探了一下，這些年汲取的所有力量，以各形式爆發開來。
　　無數種元素混合的力量在球形領域的邊緣炸裂開……
　　卻又瞬間化為烏有。
　　黎又瞬間意識到，一切都結束了。
　　她無法想像，井五的體內竟然還藏著如此可怕的力量。
　　在所有她見過的規則級力量裡，這絕對是最為至高的力量！
　　球形領域以不可思議的速度開始擴散。
　　天地翻轉的反力場領域被拆解。只需在呼吸間，領域就能淹沒小半個戰場！
　　黎又身影一閃，來到了五九的身邊：
　　「走！離開這裡！」
　　溝壑另一側，所有人還不清楚那不斷擴大的球形領域代表著的，是絕對的堙滅，是比毀滅更為徹底的破壞！
　　一切力量在它面前，都會被瞬間瓦解。
　　黎又自認無法抵擋這股力量，連一絲嘗試的勇氣都沒有。
　　她彷彿看到了這裡所有人都會死去的未來。
　　最後，她能想到便是帶著五九離開。
　　不由分說的，黎又抓起了五九的手：
　　「跟我走，人類輸了！」
　　陡然間聽到了這麼一句，五九忽然有些懵。
　　隨即他意識到，井五大概使用了一種難以想像的恐怖手段。
　　球形領域不斷蔓延，無論生物，死物，無論是能量還是物質……全部都在這一刻化為最為本源的力量。
　　這是一個完全無解的領域……防禦也好，攻擊也罷，一切的掙扎，在這道領域面前都沒有任何意義。
　　從這股力量出現的一刻……這場高塔守衛戰就徹底結束了。
　　死亡的感覺瞬間逼近。
　　「走！」黎又神情焦急。
　　五九沒有理會黎又，他當然是可以逃得掉的。
　　但他身後還有無數不知情的人。這些人還不明白這道領域的恐怖。
　　「跑！後撤！」五九大聲呼喊，聲音卻無法在一眾惡墮驚恐的吼叫聲裡，傳達過去。
　　留給五九的時間不多，強大的萬物拆解領域很快的擴散到了溝壑附近。
　　無論五九怎麼呼喊，他的聲音都只是被惡墮的吼叫聲，撞擊聲給吞沒。
　　這個瞬間，五九做出了自己的選擇！
　　黎又怔住。
　　五九依舊是握著刀，彷彿迎面而來的，只是尋常的惡墮，不是這滅絕一切的領域。
　　他縱身一躍，竟是要正面抵擋萬物拆解領域！
　　感官連通的黎又，剎那間明白了五九的想法。
　　這個男人，竟然想要以自己的死亡作為警鐘？
　　怎麼會有這樣的人？能夠在塔外苟延殘喘的活下來，打破了人類生存的記錄，卻又可以在瞬間做出赴死的決定？
　　黎又想要將五九帶走，可她很清楚這個男人有多執拗，除非傳達出讓所有人撤離的消息，否則他真的會身赴死境。
　　在這一瞬間，黎又變換了形態，她再次變成了巨大化的蟲族女王，替五九吶喊道：
　　「走！全部撤離！」
　　巨大的咆哮聲響徹戰場，可事實上，一切都只是徒勞。
　　這些人不是黎又和五九，他們沒有一個逃得掉，全部會死於這恐怖的領域。
　　黎又還是竭力的叫喊著，她根本犯不著增加被領域吞沒的可能性，來通知這些人。
　　但如果不這麼做，那個傻子一定會死。
　　只是當黎又回頭，想要帶著五九離開的時候……一切都已經太遲了。
　　巨大的球形領域瞬間靠近。
　　強大的萬物拆解雖然還沒有碰到五九，但那股足以擾亂一切力量，將其還原為最純粹能量的特殊領域，已經開始干擾了五九的瞬影。
　　天賦序列在這一刻，變得不再穩定。
　　距離被吞沒，只是時間問題。
　　意識到序列的一部分特性已經開始紊亂的五九，開始不斷地揮刀！
　　一道道斬切落在萬物拆解領域的表面，驚不起半點波瀾。
　　他最後的想法很簡單，哪怕只是抵擋一瞬，也要讓這個該死的領域，能夠盡可能少吞噬幾個人。
　　黎又眼裡，五九忽然變得可憐可悲起來。
　　就像是一隻螞蟻，面對巨大的黑色浪潮，試圖做些什麼，卻什麼也做不了。
　　又像是一隻面對浩瀚火海，義無反顧飛進去的飛蛾。
　　她為這只螞蟻的覺悟而動容，卻也因為這個小男人即將死去而難過。
　　恐怖萬物拆解領域不斷擴大，彷彿是要將世間的一切給拆分。
　　但就在黎又以為終結已至，內心與五九告別之時——
　　萬物分解領域……忽然間停住了。
　　並非是井五停止了擴散，而是擴散，被另外一股強大的力量給封堵住！
　　在五九以為一切結束之際，一道發著光的身影，忽然攔在了五九身前。
　　「沒事吧……戰友。」
　　鏡惡墮張開雙臂，像是撐起了一面巨大的鏡子。
　　他的笑容是如此的純粹，像是做了一件非常高興的事情。
　　五九瞪大眼睛，他沒有想到鏡惡墮竟然沒有離開。
　　溝壑的外側便是五九與鏡惡墮和黎又三人。
　　這三人都很清楚萬物拆解的可怕。
　　可此時此刻，最為弱小的鏡惡墮，竟然站在了最前方。
　　黎又不敢相信的是，萬物拆解領域，真的被擋住了！
　　就連領域核心裡的井五也沒有想到。
　　完美級畸變詞條，抵擋住侵略性最強的傳說級畸變詞條……這種事情簡直聞所未聞。
　　只是絕對防禦，本身就是一種規則性的東西。
　　它能夠將一切力量彈反回去。
　　而萬物拆解，能夠將一切防禦與進攻，一切生物與死物，乃至規則，全部拆解為最本源的力量。
　　黎又的所有手段，五九的所有手段，在強大的萬物拆解面前，連一絲延緩的作用都起不到。
　　整個戰場上，沒有人可以抵擋萬物拆解。
　　鏡惡墮也不能。
　　可鏡反領域並沒有被瞬間拆解乾淨……在拆解過程裡，相碰撞的兩股規則都在發揮自己的力量。
　　萬物拆解領域吞噬著巨大的鏡面。
　　巨大的鏡反結界，也在彈反著這股足以拆解一切的力量！
　　井五從來沒有遇到過這種防禦。
　　他無法想像，如果不是靠著萬物拆解，這個世界真的有人可以攻破它的防禦嗎？
　　好在沒有如果。
　　萬物拆解終究還是佔據了絕對的上風。
　　絕對防禦，在這股霸道的力量面前，能做到的，也只是延緩死亡的腳步。
　　「走吧，戰友！帶著大家走吧！這裡交給我就可以！」
　　鏡惡墮的雙手出現了裂痕。
　　對應的，巨大到足以籠罩三分之一個戰場的鏡面上，也出現了裂痕。
　　這個瞬間，五九看著鏡惡墮的背影，腦海裡浮現出了當初避難所一戰的情景。
　　如果當時……黃泉島那批人，能夠對他好一點，也許他也會為黃泉島的人，做到這種程度吧？
　　卡嚓的碎裂這聲響，密密麻麻，像是高溫烘烤著玻璃一樣。
　　鏡惡墮雙手支撐著巨大鏡面，為人類的撤離，帶來了時間。
　　黎又大喝道：
　　「谷青玉！走！不要再停在那裡了！」
　　五九含淚點頭，他從來沒有想到，最後一刻，竟然是一個昔日的敵人擋在了自己的面前。
　　萬物拆解領域內，井五看著鏡惡墮苦苦支撐，不以為意。
　　雖然他著實被鏡惡墮的表現震撼到，但一切並沒有意義。
　　這將是自己摧毀高塔前的最後一道阻礙！
　　強大的萬物拆解領域不斷擴散。
　　巨大的壓力將鏡惡墮的身體不斷推後。
　　在鏡面徹底破碎之前，他彷彿承受著一座山的重量。
　　肩膀，手肘，膝蓋，胸腔，面頰。
　　這些部位因為滲透進來的拆解氣息，而呈現出破裂的樣子。
　　鏡面上的裂痕也越來越多。
　　鏡惡墮的意識越來越模糊……鏡面上忽然浮現出奇怪的影像。
　　巨大的鏡面，不再倒映著對手的攻擊，而是一個面容醜陋的人類，站在人群的中央。
　　一片片碎裂的鏡子裡，彷彿一個個不同的世界。
　　每一個世界裡，他雖然醜陋，卻總是受人歡迎。
　　大家熱烈的擁簇他，歡迎他，每個人都帶著笑容，眼神裡沒有絲毫的厭惡。
　　在學校裡，他是所有人都想要結交的熱門人物。
　　在家裡，爸爸媽媽總是樂於向鄰居炫耀他。鄰居們也樂於讓自己家的孩子和他一起玩。
　　在網絡上，他總是能夠製造很多歡樂的話題，有他在的聊天群裡，總是不會擔心有人冷場。
　　他從來不孤獨，因為——
　　「沒有人討厭我。」
　　「大家都喜歡我！」
　　「我也喜歡大家！」
　　鏡子裡的一切多麼的美好，它們全部以影像的方式呈現在一塊塊碎裂的鏡子裡。
　　回頭看著這一幕的五九，忽然間動容。
　　在被紅色水母幻術蠱惑的時候，他不明白鏡子裡影像的含義。
　　這一刻他才明白了，鏡子裡倒映的……是鏡惡墮的內心。
　　是一個根本不存在的，虛假的想像。
　　在生命的最後一刻，這個孤獨的惡墮張開雙臂，身體不斷地破碎。
　　支撐著他赴死的……便是這些根本不存在的，與他現實經歷截然相反的幻影。
　　沒有朋友，沒有親人，沒有人喜歡他，所有人都厭惡他。
　　就好像這一刻，他孤獨的支撐起巨大的鏡面，可所有人都在逃亡，根本沒有人回頭看他一眼。
　　巨大的鏡面終於承受不住壓力，無數裂痕不斷擴散。
　　那些美好的幻影，變得扭曲而破碎。
　　鏡面破碎的聲音，在戰場上如同悲愴的號角。
　　鏡惡墮回過頭，他的視線裡，是無盡的背影，所有人背對著他，在不斷遠離這片戰場。
　　唯有五九轉過了身，帶著悲傷的神情看著他。
　　他咧開嘴，滿是裂痕的臉對著五九擠出了笑容，說出了曾經說過的話：
　　「戰友，現在的我……萬眾矚目啊！」
　　五九聽不到他說什麼，只是隱隱看到了那個滿是碎痕的笑容。
　　下一瞬，巨大的黑色能量將鏡面徹底粉碎，恐怖力量頃刻間，將那個可憐的身影吞噬。
　　所有的聲音像是忽然間消失。
　　耳鳴的嗡嗡聲掩蓋了一切，五九看著鏡惡墮被吞噬的一瞬——
　　巨大的無力感升起。
　　如果可以，他希望自己死在鏡惡墮的前面，不要看到這個可憐鬼最後自欺欺人的樣子。
　　如果可以，他希望在這場戰鬥結束後，讓所有人重新認識這個可憐鬼。
　　這個孤獨的傢伙，甚至在最後，也沒有人願意回頭看他一眼……只能在幻想中，萬眾矚目的死去。
　　五九發出悲憤的吼聲，他多期望這個人能夠活下來。
　　但他不得不接受現實，與所有人一道，盡可能遠離這恐怖的領域。
　　不得不一遍又一遍的告訴自己，不要讓這個男人的死，毫無價值，一定要帶著盡可能多的人，活著離開這個戰場。
　　他雙手垂下，手裡刀在這一刻變得沉重起來。
　　可就在他決定轉身離去的一瞬——五九忽然間一滯。
　　雲層之下，一把雕刻了古怪銘文，造型熟悉的大劍，如山嶽一般筆直的從天而降。
　　正好落在了萬物拆解領域所淹沒的溝壑之中！
　　悲傷之中的五九想到了什麼，手激動的顫抖起來。
　　萬物拆解這巨大的球形領域，忽然間變得扭曲起來，從極致的規則形態，變得極不規則。
　　秦縱，五九，該隱，鄭岳，林無柔……所有戰場上的精銳與幹部們，都感受到了一股熟悉的氣息。
　　他們下意識的回頭，看到了最是不可思議，也最為驚撼的一幕。
　　時光彷彿逆行，萬物分解領域竟然停止了擴張，甚至還在倒退。
　　那面徹底破碎，已然化為最純粹能量的巨大鏡面……再次出現！
　　越來越多的人停下了腳步，越來越多的人的回頭。
　　到後來，所有人都停住了身影。
　　絕大多數人並沒有看到鏡惡墮為了抵擋萬物分解領域，鏡碎人亡的一幕。
　　但這一刻，他們全部看到了這巨大的鏡面，不斷逼退萬物拆解領域的一幕！
　　時空被扭曲，溝壑的另一側，一切都開始逆行。
　　所有被萬物拆解化為本源的力量，在逆轉的時空裡重新出現！
　　萬物拆解領域吞噬鏡反領域的一幕也被逆行。
　　如果將萬物拆解領域，比作毀滅一起的爆炸，那麼眼下發生的，就像是爆炸的影像，按了倒放鍵。
　　呈現在眾人眼裡的，是鏡惡墮以一己之力——
　　擊退了萬物拆解領域！
　　碎裂的鏡面，變得越來越平整，裂痕也不斷地縮小。
　　時間與空間，在絕對的扭曲裡，完全顛倒了規則。
　　當鏡惡墮破碎的身軀如同拼圖一般，一塊又一塊重新拼接回去的時候……
　　所有回頭看到這一幕的人，彷彿都從一塊塊鏡片的裂縫裡——看到了白色的光。
　　這一瞬間的鏡惡墮，光芒萬丈，萬眾矚目！
　　現實和鏡子裡的幻影彷彿重疊起來！
　　沒有人知道這是怎麼一回事，但正在被不斷逼退的井五知道。
　　見過那把大劍的五九也知道——
　　白霧，抵達戰場。
　　恐怖的井領域展開，所有被萬物拆解摧毀的事物，全部在時空逆行中——一一恢復。
　　就像是航班裡的一幕再次發生。
　　萬物拆解領域深處，井五的眼中流露出懼色。
　　他感知到了白霧的氣息，同時，還感受到了一股熟悉的，與自己同源的氣息……
　　彷彿白霧不再是白霧，而是變成了一個純粹的井字級。
　　死亡航班與井四一戰之後，他到底經歷了什麼？


第一百二十七章：井五的心魔
　　鏡反結界之下，被分解為能量的鏡惡墮再次出現的時候，他有些懵。
　　「我不是死了麼？」
　　此時鏡惡墮的反應，和死亡航班上，諸多被分解，卻又被扭曲還原的人一樣。
　　他依舊保持著張開雙臂支撐結界的動作，因為區域內的時空逆行，所以一切都和他死前一樣。
　　唯有一點不同的是，在他身前，出現了另外一個人。
　　「白霧……」
　　「是他救了我。」
　　死而復生，自然是值得興奮的，雖然身體在這個領域內完全不受自己控制，一股強大的力量，讓過去與現在同步發生。
　　扭曲之下，他的意識呈現出混亂的狀態。
　　就像兩條道路，一條道路是沿著時間正向行走，一條道路則是沿著時間逆向行走。
　　正向行走的意識，觀察著周圍，思考著自己為何死去。
　　逆向行走的意識，就更像是自己臨死前的所有心裡活動在倒放。
　　之所以有這種對沖意識，是因為逆行時間的過程，也需要時間。
　　如果是純粹的時空力，改變時空規則，會讓人進入一個特殊的時間點。
　　就好比初代可以利用融合病，前往一個特殊的時間和空間。
　　但時間的流向不會變，他只是在時間的巨輪裡，換了一個坐位。
　　而白霧所做的，是扭曲，是將規則逆向化。
　　能夠感受到時間回溯的過程，可時間本身，卻又並沒有回溯。
　　這是一個聽起來很繞的東西，但扭曲這種東西，就如同白霧所想的——不要去理解，去感受便好。
　　鏡惡墮的感受——這一切太棒了。
　　今天絕對是他人生裡最精彩的一天。
　　他有無限的幸運——自己在臨死前，收穫了戰友的眼淚。
　　也有無限的遺憾——來不及感受這種幸運，就不得不死去。
　　如今隨著白霧的領域展開，他死而復生，他再無遺憾！
　　剩下的，便是祈禱白霧能夠打敗眼前的敵人。
　　……
　　……
　　萬物拆解領域之內，井五全身屬性爆發出來，不計代價的開始催化領域。
　　強大的起源級力量，他的確無法抵抗，只是井五認定，白霧的這種手段，支撐不了太久。
　　上次白霧只是使用了一次，就虛弱到了極限。
　　這一次，自己已經完全掌握了萬物拆解領域，想必是可以支撐到在白霧力竭之前。
　　井五是這麼計劃的，這個計劃也完全具備可行性。
　　只是隨著白霧的領域將自己的領域不斷瓦解……
　　隨著自己已經開始感覺到虛弱和疲倦……
　　白霧始終沒有倒下。
　　巨大的球形領域，彷彿被咬了一口的蘋果，且缺口還在不斷的擴大。
　　聯想到之前白霧的氣息很不對勁，井五生出極大的警惕感。
　　猛然間，他以最快的速度後撤，身形疾退百丈之遠。
　　同一時間，白霧也解除了井領域。
　　他與井五相隔數百米，白霧表現得極為疲憊。
　　大口的喘息著，身體微曲，連站著都有些費力。
　　井五心說果然如此，看著遠處白霧的疲乏的姿態，他狂喜不已。
　　下一刻，井五出現在了白霧身前不遠處。
　　「雖然在我的設想裡，你不應該死在航班裡，但真正見到你還活著，我還是很意外。」
　　井五的呼吸也略微急促，但比起白霧，他的體力明顯剩餘更多。
　　至於意外……他並不是意外，或者說意外不足以形容他現在的心情。
　　白霧竟然能夠在那種情況下活下來，井五其實有些恐懼。
　　只是他的自尊心，不允許他恐懼。
　　面對白霧，井五始終認為，白霧雖然一次次進步，但終究和自己有著無法彌補的差距。
　　白霧大口喘息著，雖然看起來他處在劣勢，但他氣勢上一點沒有輸：
　　「怎麼，不敢跟我對拼領域了麼？」
　　井五嘲弄道：
　　「白霧，我必須承認，你是我的宿敵，你和這些螻蟻截然不同。每一次戰鬥，你都是我最大的阻礙。」
　　「我是第一個來到這裡的，但不代表只有我來到這裡，我還有足夠的餘力施展領域，但我不需要這麼做，你的扭曲之力，我已經看出了弱點。」
　　「你的領域，對你的體力耗費過於巨大。」
　　上次在航班上，白霧忽然擁有了十倍的生命力。
　　所以才有了和井四的一次對抗。但這種強大的底牌，不可能有第二次。
　　白霧倒是沒有否認，也完全不在意自己疲憊的姿態顯露在眾人面前。
　　「確實消耗巨大，不過我得糾正一點，別把我當宿敵，不帶這麼損人的，積點口德好嗎？或者別給自己臉上貼金好嗎？」
　　井五額頭青筋湧現。
　　白霧繼續說道：
　　「宿敵，好歹是要在一個等級，不管是力量，還是智商，你哪一點比得上我？」
　　「先說戰績，你贏過我？我怎麼不記得？」
　　「再說勢力吧，你那邊的商人鐵匠還在的時候，你勉強算有兩個智商與你匹配的跟班，現在呢？」
　　「你再看看我這邊，我沒到的時候，我的夥伴們就把你逼得用出了最後手段。」
　　「嘖，老實說我挺擔心的，要不是你忽然掌握了萬物拆解，你是不是連高塔的皮都摸不到？」
　　「哦，對不起，是我用詞不夠嚴謹，說的彷彿是你已經摸到了一樣。」
　　「畢竟我來了，咱們用上等馬跑你這下等馬，你是不可能摸到高塔的皮了。」
　　「但你也不用太難過，高塔半日游，見到了高塔，你也不虧了不是嗎？」
　　論嘲諷，十個井五也不是白霧的對手。
　　井五的情緒瞬間炸裂。
　　狂風驟起，恐怖的拳勢席捲一切而來！
　　詭異的黑色物質聚集在井五的拳頭上，像一把黑色的長矛，對準白霧直刺而來。
　　展開領域對決，也只是純粹的體力比拚。
　　井五確信自己一定可以贏，但在這之前……他要用井字級的力量，好好蹂躪白霧。
　　這個瞬間——井五因為被言語破防，犯了兩個錯誤。
　　第一個錯誤，他忽視了之前白霧氣息變得強大的原因。
　　在井五高速靠近白霧的時候，憤怒的紅芒與悲傷的藍芒並起。
　　兩種情緒力量白霧已經可以運用自如。
　　紅藍交織的線與黑色的線在天地間不斷相撞。
　　一次次碰撞中，井五的軀體不斷出現傷口。
　　在那股奇異的藍色能量的作用下……井五的生命恢復力不斷降低，傷口的癒合速度也不斷下降。
　　不僅僅如此，彷彿能夠凍結一切生機的藍光，也在影響著井五的各方面能力。
　　業火在他的身上留下直觀的傷口，冷藍色的寒芒則不斷削弱井五。
　　白霧與井五的近距離對決……赫然呈現出了一邊倒的壓制！
　　高速移動中，井五從追獵的一方，變成了被狩獵的一方。
　　遠處的黎又第一次看到白霧。
　　儘管在五九的感知裡看過這個人，卻沒想到，真正見到這個人時……他身上散發的氣勢，完全不弱於自己。
　　井五大感困惑：
　　「不可能……他怎麼可能忽然間就跟得上我的速度了？」
　　「不僅僅是速度……生命力，防禦力，力量……全部都大幅度提升。」
　　井五想不明白，在百米的高空之中，白霧身影出現在了數個地方。
　　井五如同一顆皮球一般被不斷的擊打。
　　恐怖的連打在空中爆發出陣陣強大的氣流，整個戰場彷彿忽然響起了擂鼓聲。
　　鼓聲陣陣，井五的軀體不斷破碎！
　　當初在避難所，井五是如何毆打白霧的，白霧便如何還擊！
　　而在一次次激烈的碰撞中，井五也反應過來了——
　　白霧的體力，很充沛。
　　一切都是假的，方纔的一切全是白霧的偽裝，目的就是為了騙自己靠近！
　　這個卑鄙噁心的人類！
　　井五想要逃離戰場，但現在……他的身體就沒有落地過。
　　遊戲裡將浮空這一狀態定性為被控制狀態，是有一定依據的。
　　白霧的恐怖連打，始終在低空中進行，為的就是不讓井五有發力的點！
　　井五犯下的第二個錯誤——是解除領域後，忽略了比白霧更麻煩的敵人。
　　「那個領域解除了啊。」黎又扭了扭脖子，摩拳擦掌。
　　「啊，現在看來，白霧不會給他發動領域的第二次機會了。」五九拔刀。
　　所有退卻的人，都轉過了身，再次進入了備戰狀態。
　　因為鏡惡墮的支撐，因為白霧的到來，這場險些大敗走的戰鬥，迎來了轉折！
　　井五的身前……沒有任何惡墮。
　　所有惡墮被萬物拆解掉。
　　井五的身後，本該有源源不絕的新惡墮。
　　但因為惡墮之城裡，一個天下無雙的怪物一夫當關……
　　惡墮之城與高塔的戰線被截斷。
　　所以井五身後，也沒有任何惡墮。
　　浩大的戰場之上，只有一個敵人。
　　一個極為強大，卻絕對不如人類勢力強大的敵人。
　　恐怖的黑色利爪出現在空中，強大的白光斬切也出現在了空中。
　　而在井五的另一側，又一道巨大的鏡面屏障出現，截住了他的退路。
　　戰場中段，該隱看著白霧若有所思。
　　這場戰鬥的結果已經很明顯了。
　　使用領域，井五比不過白霧，強大的領域瞬間會讓井五消失。
　　不用領域……
　　不用領域更慘，這根本不是對決，簡直是屠殺。
　　隨著黎又和五九的加入，井五已經徹底沒有了還手之力。
　　三個人彷彿不是在與誰戰鬥，而是在測試井字級沙包的抗揍能力。
　　業火，利爪，寒芒，斬切。
　　最為強絕的攻擊手段不斷地轟炸著井五。
　　屈辱至極的井五卻再也做不出任何的反抗舉動。
　　看著體力上，彷彿還有極大餘力，游刃有餘的白霧……井五第一次感受到絕望。
　　他對這個人類……生出了恐懼。
　　他的意識在恐怖的進攻之中開始渙散。
　　井五回憶起了第一次聯繫白霧的時候……那個時候的白霧，剛剛打贏了賭場的財神。
　　在他眼裡，白霧有些特殊，因為白霧的惡墮形態，竟然可以使用序列。
　　他至今不明白為何是純粹人類的白霧，可以做到這種特例？
　　但那個時候，白霧只是一隻螻蟻。
　　他認為白霧可以做自己的守衛。
　　並且白霧可以尋找到那艘船，告訴了白霧那艘船的消息。
　　而這個消息，來自井六。
　　第二次見到白霧，是機械城，當確信白霧依舊那麼弱小的時候，他打消了內心的顧慮……
　　這只是一個普通的人類，縱然有些特殊，有些也疑點……但也就僅此而已。
　　可那一次，是井五最屈辱的一次敗北。
　　第三次，白霧終於展現出了讓井五有些驚詫的地方。
　　飲下井水而不死……讓井五內心開始懷疑。
　　可白霧還是沒有超越他，只是掌握了一個能夠傷到二哥的領域。
　　他也沒有意識到，那個領域有多可怕。
　　直到第四次遇到白霧，井五以為自己靠著萬物拆解可以取走井三的力量時……
　　他才明白了一件事，為何當初二哥要那麼堅決的殺死白霧。
　　但一切，都已經太晚了。
　　白霧一步步變得強大，從一個自己不需要正眼去看的小角色……變成了一個不會用正眼去看自己的強大的怪物！
　　「我……徹底的輸了啊！」
　　巨大的屈辱與悔恨在井五內心裡湧現。
　　「為什麼我當初沒有殺死他！哪怕被零號重創，我也該殺死他的！！」
　　身體一點一點破碎，生命力逐漸降到了死亡線上。
　　井五很清楚，自己不會死。
　　可他完全得意不起來了。
　　屈辱和憤怒，終究會在巨大的疼痛之下消散。
　　可恐懼，卻只會越來越深。
　　他的身體一點一點消失，再度以一種虛影形態回到黑金島，只是時間問題。
　　只是他連不甘心的感覺都無法湧現了。
　　如果井五有裡世界，那麼白霧在井五的裡世界中，形象便是一道高牆。
　　參天的高牆。
　　他生活在高牆的另一側，活在巨大高牆的陰影裡。
　　他心如死灰，萬物拆解與萬物重塑帶給他的野心，在這場戰鬥裡，被白霧一拳拳粉碎！
　　「讓我回去吧……快點結束吧！這該死戰鬥快點結束吧！」
　　在戰鬥結束的瞬間，在井五被巨大的力量徹底摧毀的一刻……
　　他赫然感覺到了一絲喜悅。
　　再也不用面對這個傢伙了……我只要躲進我的黑金島就好了。
　　高塔？
　　意識彌留之際，井五看了一眼高聳入雲的高塔。
　　一切已經不再重要，只要能夠不再面對白霧就好。
　　……
　　……
　　戰鬥結束。
　　溝壑的另一側，巨大戰場的彼端。
　　五九，黎又，白霧，鏡惡墮四人呈四角站位。
　　整個戰場上，鴉雀無聲。
　　秦縱，鄭岳，林無柔，王勢……所有人都見過井五，感受過這個人恐怖的力量。
　　所以他們無法想像——這場戰鬥的勝利，是這樣的。
　　白霧很滿意這個結果。
　　一拳一拳，將一個井字級活活揍死，耗費的氣力，未必就比開啟領域少。
　　但白霧很清楚，井字級的怪物，殺不死。
　　就像是詛咒一樣，他們始終能夠活過來。
　　好在，見過井三之後，白霧明白了一種殺死井字級的方法。
　　肉體不死，但可以殺死他的精神。
　　在這場戰鬥裡，白霧全面碾壓了井五，徹底打垮了井五的信心。
　　也許未來某一天，井五會忽然振作，會得到機緣，會氣運加身。
　　但真到了那一天，白霧也有把握再次粉碎井五的自信心。
　　戰鬥還沒有結束，但在下一波敵人到來之前，這個戰場迎來了短暫的休息時間。
　　白霧的目光落在了貓娘身上，回憶起自己與隊長分別的大半年裡，隊長被這個女人救了無數次……
　　他心情複雜起來了。明明看著黎又，腦海裡卻想到了阮清韻。
　　其實白霧早就來到了戰場，早在宴自在對著高塔道別的時候，白霧其實已經出現在了戰場上。
　　第七層的經歷——意外的短暫。
　　之所以沒有出手，是因為白霧打算幫鏡惡墮一把。
　　也就在這個過程裡，白霧看到了黎又，這個女人對隊長的心思，可絕對不一般。
　　「糟糕，作為堅定的阮股持有者，我不會上天台吧？」
　　念頭一動，白霧又搖了搖頭。
　　隊長又不是白遠，這種發生在後宮男主身上的事情，不會發生在隊長身上。
　　他必不可能負了老闆娘。
　　只是……到時候黎又如何自處？
　　白霧憂心忡忡。
　　但隨即一想，修羅場又不是發生在我身上？我激動什麼？
　　於是白霧忽然笑了起來。
　　「我叫白霧，初次見面，感謝你之前對隊長的關照。」
　　黎又方才被白霧盯著，覺得怪不自在的。
　　然後看著白霧又是笑，又是焦慮的，覺得這個人很古怪。
　　但她還是回應了：
　　「你可以叫我黎又，你的隊長是我的僕人。」
　　「僕人好啊，門不當戶不對的。」白霧接話。
　　五九皺起眉頭，這話聽著怪怪的，不過他也沒有太在意。
　　白霧再一次卡著點出現，救下了鏡惡墮，這讓五九很感激。
　　五九問道：
　　「你之前去了哪裡？」
　　「這個問題說來話長，考慮到進攻高塔的敵人後手可能會很多，我去做了一些保險措施。」
　　五九不是很懂。
　　白霧笑了笑：
　　「隊長不用擔心，一切還算順利。」
　　「這場戰鬥結束了嗎？」身後的鏡惡墮忽然開口了。
　　五九和黎又也關心這個問題。
　　整個戰場上，已經沒有了敵人。
　　強大的井字級也被解決了。高塔守衛戰，似乎已經結束。
　　白霧搖了搖頭：
　　「事實上，這場戰鬥都還沒開始。」


第一百二十八章：未來的白霧
　　井五的敗走，讓戰場進入了休息階段。
　　所有人也從撤退，進入了待戰狀態。
　　之所以沒有在敗退的時候啟動返回輪盤，是因為在這場戰鬥之前，謝英傑，宴自在，秦縱，乃至王玨等人，都明白一件事——
　　如果一旦敗退，就意味著高塔會被摧毀。
　　這個時候啟動返回輪盤前往高塔，等於是送死。
　　所以來到戰場後，白霧觀察了一番黎又，便望向了另一個地方。
　　【既然你誠心誠意的發問了，那我就勉為其難告訴你，前方最值得你關心的地方~
　　在戰場最前方，有一座催化惡墮的城市，那是怪獸的加工廠，一個能將惡墮以一種二合一的地方。
　　如果不摧毀那裡，這場戰鬥將不會給你們任何喘息的時間，哪怕是現在的你，也有可能會遇到一些棘手的融合體。
　　不過現在，垃圾分類大師和小盾牌已經將一切麻煩解決了，雖然這個過程——有些慘烈。
　　他們非常聰明的利用了規則，也完成了一次二合一，代價是……一個人的意識永久的消失了。
　　猜猜活下來的那個人是哪個？好吧，我直接公佈答案，垃圾分類大師現在很憤怒很傷心。】
　　戰場上沒有見到聶重山和劉暮，白霧就猜到，這二人或許有了別的安排。
　　只是普雷爾之眼帶來的消息，還是讓白霧無比震撼。
　　他拯救了鏡惡墮，卻沒有辦法拯救所有人。
　　「發現了什麼？」五九問道。
　　白霧的這種遠眺式觀察，往往意味著白霧在獲取情報，這一點五九已經不陌生。
　　看著白霧有些肅穆的神色，五九猜到發生了什麼。
　　白霧看著五九，他記得自己答應過隊長，會讓劉隊重新返回高塔。
　　但現在，他似乎已經做不到這件事。
　　「沒……沒什麼。」
　　黎又和五九都察覺到了白霧的情緒變化。
　　五九很清楚，白霧是一個對自身情緒把控極好的人，這樣的人流露出真實情緒，前方一定是發生了很不好的事情。
　　「只是看到了比較危險的敵人……趁著現在好好休息吧，我們還有一場硬仗要打。」
　　五九點點頭，白霧既然不願意說，他也不好問什麼。
　　不過他是隨著白霧，劉暮，聶重山一起來的。
　　如今戰場上，除了栗子和橙子白霧有了其他安排，就只剩下聶重山和劉暮沒有到達戰場。
　　五九心思很細膩，隱隱猜到了。
　　但現在，他強迫自己不去想這些問題，好好休息，以備下一場戰鬥。
　　白霧看向了西方：
　　【巨大的游輪已經接近港口，誰又能想到被人類拋棄的惡墮們，會成為人類的最後的港口呢？
　　當然，假如你改寫了未來，小船長和他的下屬們，就可以不用接待這些人類。
　　不過我們都很清楚，有些事情的可能性很低。
　　總之，撤退的方向就在這邊。】
　　「這邊發現了什麼？」
　　黎又看著五九問這種問題，隱隱明白了，白霧似乎有著某種強大的視覺系天賦。
　　這倒是讓黎又覺得很特別，因為她以前也遇到過一個有著特殊視覺序列的人。
　　她甚至還和那個人說過話，那個時候黎又還是人類。
　　之所以能夠如此清楚的記得這件事，是因為世界還沒有被扭曲摧毀，人類還沒有躲進高塔。
　　但那個人，卻已經表現出了某種超凡的力量。
　　白霧說道：
　　「是游輪，方舟。如果這場戰鬥我們敗北了，西方十數里外，就是我們撤退的地點。」
　　未慮勝，先慮敗。五九倒是沒有說什麼，但也能夠猜出，或許接下來面對的敵人會很棘手。
　　白霧其實也不知道會面對什麼，只是白遠對於井一的忌憚，讓他很確信，井一必然有非常手段。
　　「你看起來倒是有不少準備。」問話的是黎又。
　　白霧沒有否認：
　　「為了讓這場戰爭獲得勝利，我留了兩個後手，但兩個都帶有不確定性。」
　　「我希望用到第一個，但不希望會用到第二個。」
　　黎又翻了個白眼：
　　「他說話一直這麼欠打嗎？」
　　「他說話哪裡不對嗎？」五九很疑惑。
　　「你不覺得他故意說的不清不楚的？」黎又瞪著五九。
　　五九點點頭，他也這麼覺得，但表情一臉無所謂：
　　「你習慣就好了，他比較聰明，該跟你說更多的時候，會告訴你的。」
　　黎又深呼吸，胸口起伏，壓抑著怒意，這個矮子怎麼幫著別人說話？
　　……
　　……
　　溝壑的外側鏡惡墮沉浸在喜悅裡。鏡身裡的景象羞恥，尷尬，不可描述。
　　五九和黎又一言不語，因為白霧始終低著頭。
　　與溝壑內側的喧鬧不同，外側有些詭異的靜。
　　白霧聯想到了啟示的內容。
　　到目前為止，很多啟示內容被更改了，但啟示其實還在發生。
　　游輪很有可能成為人類最後的居所。
　　扭曲濃度不斷提高，霧內很有可能全部區域惡化成黑色規則區域。
　　而且飛機上，他曾經給溪雲子打了一個電話。
　　電話的內容，是詢問關於董念魚的去處。
　　但也得到了其他情報——桑切斯城現狀。
　　原來當初在魔塔裡體驗的那些情節，發生在桑切斯城。
　　就是不知道桑切斯城裡，是否有那麼一間醫院。
　　所以啟示被隔斷了一部分，但大多還在發生。
　　白霧想到這裡，就想到了關於隊長加入農場的啟示。
　　他不相信隊長會加入農場，於是便閉上眼睛，腦海裡開始復盤。
　　「魔塔挑戰，最終以我被隊長發現，然後隊長斬殺了我而結束。」
　　「但隊長真的會加入農場嗎？從各種表現來看，隊長都會選擇戰死。」
　　「而最有趣的地方在於這裡，我以為桑切斯城裡，我被隊長殺死，代表著魔塔挑戰失敗了。」
　　「可最終，我帶著塔裡的道具成功歸來，這意味著我成功了。」
　　「如果說魔塔裡，我扮演著人類，那麼我對付的就是惡墮。」
　　「而通關，應該代表著在對抗惡墮這件事上，找到了突破口。」
　　無數的信息在白霧的腦海裡匯聚。
　　「我死了這件事，最開始是宴自在傳出去的。」
　　「魔塔裡，宴自在認為我死了。我也認為我死了。因為那場注定到來的一次失敗，讓我意識到我應該是死了。」
　　「可白遠有一句話很對，注定到來的一次失敗，不代表注定會失敗。」
　　「現實裡我明明活著，可是零號，宴自在，都以為我死了。一切和啟示何其相似？」
　　一個大膽的想法在白霧腦海裡浮現——
　　「那麼有沒有可能……啟示裡，我也還活著？」
　　想到這裡的時候，白霧忽然抬起頭，看向了黎又。
　　黎又迎著白霧的目光，有些不解。
　　「魔塔的創造者，我以為是高塔的開闢者，但假設我在那場啟示裡沒有死……我不妨大膽一點，或許留下啟示的人，是我自己？」
　　當初白霧之所以認為自己得到了高塔創造者的啟示，是因為高塔創造者知曉序列語言。
　　是因為那個人也知曉農場。
　　但仔細想想，自己也知曉序列語言，這場戰鬥之後，自己也派遣了人前往農場，甚至很有可能——自己也會前往農場。
　　白霧並非自戀，而是現在想起來，這個啟示來的很奇怪。
　　誰會最為瞭解自己的歷史呢？如果是高塔的守護者要改變歷史，他大可以選擇回到更早的時間。
　　白霧本身也覺得，自己對於啟示的信任，有些突兀。
　　如果一個人告訴你他來自未來，是一個神明，哪怕你確信了這是真的，你也有可能對其懷有防備。
　　但在魔塔裡，白霧幾乎本能的相信了這個啟示。
　　因為如果來自未來的那個人，是未來的自己，哪怕說的東西再怎麼玄乎，也天然會有一種信任感。
　　「最終，魔塔裡，桑切斯城中，自己遇到了隊長，然後遊戲通關。這說明什麼？」
　　白霧豁然開朗：
　　「而且隊長的個性，是不可能加入農場陣營的，他寧願戰死。」
　　「農場也不可能對一個純粹的人類感興趣，農場的人對什麼最感興趣？」
　　「許衛，追獵者。」
　　「許衛手裡有時回，追獵者手裡有萬相法身。」
　　「追獵者和許衛都藏得很好。怪物並不見得能夠找到他們。」
　　「但這個戰場上……卻還有一個追獵者的替代者。」
　　傳說級畸變詞條——萬相劫形。
　　在白霧看到黎又的瞬間，眼睛就已經給出了備註。
　　現在白霧一切都想明白了。
　　「原本我只是猜測，但現在我明白了……那個隊長是黎又變的，而黎又之所以能夠潛入農場，也是因為黎又身上的萬相劫形，和萬相法身有相似之處！」
　　白霧忽然拍了拍掌，顯得有些興奮：
　　「這麼一來全部都說得通了！」
　　「什麼？谷青玉，你的朋友怎麼神叨叨的。」黎又看著白霧一會兒深思，一會兒焦慮，一會兒豁然開朗。
　　五九比了個噓聲的手勢：
　　「不要打擾他，他在思考。」
　　黎又不滿的瞪了五九一眼，因為五九那個表情，彷彿在責備自己。
　　白霧兩隻手的大拇指交替打著轉。
　　他看著那道黎又斬出的溝壑，漸漸補完了啟示的內容——
　　「但我和黎又的相遇，觸發了通關，是否意味著，黎又在農場裡得到了極為關鍵的信息？」
　　「還有一點，黎又變成了隊長，那真正的隊長去了哪裡呢？」
　　白霧想到了某個可能性，也許真正的隊長，也和現實裡一樣嗎，為了尋找自己的下落，孤身前往塔外。
　　最終因為沒有得到支援而戰死。
　　黎又很可能是繼承了隊長的遺願，捨棄了自己的身份，以隊長的身份活著。
　　直到最終遇到自己。
　　而現實和啟示最大的差別，就在於現實裡，自己和白遠聯手了。
　　加上白遠七百年來的佈局，讓井三，亦即周澤水，在最後的關頭，捨命救下了自己。
　　在一個，就是井六的結局。
　　總之，因為自己得到了周澤水的生命力，啟示開始發生了巨大的改變。
　　但這也是必須要改變的地方。
　　可啟示並非全然壞消息。
　　黎又成功打入農場內部，這是好消息。
　　「所以啟示有兩部分，一部分是要必須改變的，一部分則是要努力遵從的。」
　　「必須改變的部分，我已經做到了。」
　　白霧忽然站起了身，對著黎又說道：
　　「黎又，我有件事想要跟你說。但是隊長，這件事我不能告訴你。所以你得迴避一下。」
　　五九覺得有些古怪，黎又倒是很有興趣。
　　什麼話非得悄悄說，不能當著五九面說？
　　她以為是關於五九的小秘密，就催促著五九：
　　「你，走開。」
　　五九沒有想到，小丑竟是他自己，明明自己剛才和白霧一個戰線的。
　　怎麼這會兒這兩人忽然統一戰線了？
　　不過五九相信，白霧做某些事情，一定有自己的理由。
　　但他也不傻，白霧不敢當自己面說，一定是因為自己不同意。
　　而且這個時候，白霧必然不可能是拉著黎又說一些自己的瑣事糗事。
　　很有可能是很重要的事情，五九的大腦轉的很快。
　　最終，他還是選擇相信白霧的安排：
　　「不管你要對黎又說什麼，你得答應我——你的選擇一定是最正確的，一定是只有這麼做，才能夠最大化減少損失。」
　　白霧知道，隊長這句話其實代表隊長已經猜到了一些事情。
　　他點了點頭，沒有做多餘的承諾。
　　白霧也不知道接下來對黎又說的東西，是不是最正確的。
　　但如果要在黎又和隊長之間選一個人去犧牲，他很清楚自己該怎麼選。
　　對於他而言，隊長活下來，這就是最正確的。
　　於是五九去了溝壑另一側，將可能遭遇戰敗後的撤退路線，告訴了秦縱，再由秦縱傳達給其他人。
　　白霧也趁著這個機會，簡明扼要的對黎又說道：
　　「我就不兜圈子了，你的實力和井字級的差不多，所以我相信，你能明白，這個世界有些人，可以窺探因果。」
　　窺探因果的人，黎又並不陌生，她本身就見過這樣的人。
　　甚至被白霧盯著的時候，黎又覺得和當初那個人很相似。
　　「所以呢？」
　　「我要說的是，我見過一場極為浩大的因果，或者可以說我見過未來。」
　　黎又有一種不好的預感。
　　白霧放緩了語速：
　　「而我見過的那個未來，高塔會毀滅，人類會被圈養起來，成為惡墮的血庫，或者說食物源。只有極少數人，活在方舟裡，逃避著扭曲。」
　　「最關鍵的是……隊長會死。」
　　「但未來並非不可改變。」
　　黎又明白了，直言道：
　　「你要我做什麼？」
　　……
　　……
　　惡墮之城。
　　聶重山張開雙翼，整個城市的惡墮已然被他殺的七七八八。
　　剩下的惡墮也不成氣候。
　　他的手裡提著一顆人頭——梅花K的人頭。
　　就在不久之前，梅花K準備催眠這些惡墮，向著高塔發起進攻。
　　也因此，聶重山感知到了這個潛藏在惡墮之城的幕後者。
　　於成千上萬的惡墮之中，一爪撕下梅花K的頭顱，對於聶重山而言，如探囊取物。
　　融合之後，這位天下無雙的男子漢，竟然成了第一個擊殺K的存在。
　　但這場擊殺，並沒有讓聶重山有任何輕鬆的感覺。
　　相反，因為梅花K的催眠，讓聶重山意識到了一個問題。
　　「這座城市的惡墮，為何最終會進攻高塔，我已經明白了原因。」
　　「但這座城市外的惡墮，又為何會不斷的湧入這座城市？」
　　城市內的惡墮是被梅花K催眠，才導致它們全部對高塔發起進攻。
　　那麼城市外的惡墮？是受到了什麼指引，才會不斷前往這座城市？
　　聶重山的雙目看向遠方。
　　忽然間，他感覺到腳下傳來了輕微的震動。
　　原本一目千里的遠方，猛然間被巨大的黑霧籠罩。
　　聶重山振翅飛上高空。
　　惡魔的雙眼窮極目力，終於看清了震撼的一幕——
　　一隻滿是嘴巴的黑色巨手……破霧而出。
　　在黑霧邊緣，無盡的惡墮，正不斷湧向這座城市。


第一百二十九章：趙錢之遇
　　巨大的黑霧湧現，彷彿天空中的黑雲垂直落下。
　　又彷彿那些黑漆漆的山脈開始如浪潮一般接近。
　　黑霧之下，是不計其數的惡墮在不斷湧入這座城市。
　　僅僅是與這些惡墮作戰，聶重山也得耗費相當一部分體力。
　　且很難保證在融合的過程裡，這些惡墮是否會出現幾個強大的融合體。
　　最關鍵的是，那只巨大的手，讓聶重山生出了恐懼。
　　如今的聶重山何其驍勇。
　　但看著那只滿是嘴巴，唇齒間流淌著綠色粘液的手，他感覺到了一股直達心底的邪惡氣息。
　　和此前所有的怪物都不同，這種氣息帶著強大的壓迫感。
　　巨大的手不斷靠近，手的彼端淹沒於黑霧之中，始終無法看清黑霧裡的本體。
　　「這到底是一個什麼怪物？我真的能夠攔截它嗎？」
　　還沒有開始戰鬥，就已經表現出了強烈的對自己的質疑。
　　這還是與劉暮融合之後的自己，倘若是之前的自己，是否已經被徹底震懾住？
　　遠處隱隱有聲音傳來，似乎來自那只巨手上的許多張嘴。
　　僅僅是這些微弱的聲音，聶重山就感覺到了自己的身體在抗拒。
　　「他們前往這座城市的目的……一定是為了摧毀高塔。」
　　「我應該截斷它們的。」
　　惡魔的翅膀振動，聶重山強打起精神，擺出了戰鬥姿態。
　　狂暴的戰意湧現，他就像黑暗巨浪下的一葉孤舟。
　　他彷彿即將逆浪而行，與那只巨手展開對決。
　　但就在準備衝向對方的時候，身為頂級戰鬥系惡墮的天賦，讓他感覺到這是極其愚蠢的行為。
　　強烈的危機感如當頭一棒，讓聶重山瞬間冷靜下來。
　　他並非怯戰，而是在準備衝刺的瞬間，彷彿已然看到了自己戰死的畫面。
　　「冷靜……」
　　「要死何其容易，何況戰死雖然不丟人……
　　「可現在的我……還沒有完成劉暮的囑托。」
　　幾分鐘之前，聶重山絕對無法想像，這忽然而至的黑霧，與那只巨大的怪手可以讓自己陷入這種自我懷疑的地步。
　　明明戰鬥都還沒有開始，卻已經感覺到了恐懼。
　　他尚有戰意，但通過經驗，聶重山能夠感覺到自己與怪物的難以彌補的差距。
　　雖然很想與這種強者交手，雖然渴望著一場巔峰的較量——
　　但現在聶重山很清楚，自己在暢快的死去，下了地獄，也只是會愧對劉暮。
　　「我不能死在這裡……這個敵人的強大超乎想像，與其毫無意義的死在這裡，倒不如盡可能在死前……多挽救一些人。」
　　聶重山回憶起劉暮的話——你要像盾一樣，守在五九的身前。
　　同時腦海中出現了和劉暮最後對拳的一幕畫面，聶重山咬牙：
　　「至少要傳遞出情報！」
　　巨大的壓迫感逼近，聶重山拿定了主意，面對這個未知的巨手，以及黑霧裡的重重恐怖，他做出了不符合自身性格的決定——
　　撤離。
　　要在巨大的恐懼降臨高塔之前，將自己看到的一切告訴白霧等人。
　　雖然聶重山並不認為——這是人類可以面對的對手。
　　他揮動雙翼，漆黑岩石質感的骨翼拍動，身影以極快的速度往高塔方向走去。
　　下一秒，聶重山原本所在的位置，被黑霧籠罩。
　　他不知道這代表著什麼，但他很清楚，如果自己遲疑了，也許就連傳遞情報這件事都做不到。
　　……
　　……
　　霧外世界，未知之地。
　　地底深處的趙家避難所內，迎來了一個新的客人。
　　客人的頭珵光發亮，彷彿燈泡一般。但西裝革履，一臉殺手的氣質讓老趙感覺很不簡單。
　　數千平米的巨大避難所，儲存了不少物資。
　　這也是趙家七百年來的智慧結晶，用於對抗末日的東西。
　　能夠屏蔽生物的感知，製造混亂的磁場，且足夠寬敞。
　　其內部環境，完全可以形成一個擬生態圈。
　　就算沒有儲存食物，也能夠維持四人生活數十年。
　　當然，這裡原本也有不少物資。
　　老趙，姜零，唐景，許靈，原本打算就在避難所裡，靠著這些，等待末日結束。
　　能做的，他們都已經做了。
　　但面對末日，一個頂級富豪，一個能抽卡的序列者，一個農場的棄牌，一個計算機天才，也無法做到更多。
　　現在他們只有等待。
　　可不久前，因為一個電話，避難所捨棄了五分之四的物資。
　　在最短時間內，利用姜零與零號的關係，利用一切資源，搜索，搜集現金。
　　如今，那個驗收現金的人來了。
　　這個站在趙家地下避難所大廳的光頭殺手氣質的人，正是白霧眼中一枚或許有用，但無用也沒有關係的棋子——
　　人如其名的錢一心。
　　老趙當初很不清楚，白霧為什麼會讓自己搜集錢？
　　在末世，錢有什麼意義？
　　直到錢一心到來的時候，老趙還是不清楚。
　　尤其是……雖然錢已經沒有了意義，但要將現在所有的錢，全部轉移給錢一心，他還是很肉痛。
　　只是白霧的神通廣大，最終還是讓老趙信服。
　　他決定陪著白霧浪一把。
　　要跟惡墮交易，證明自己的資產給了惡墮，還挺麻煩，必須要讓錢一心有一個司法系統承認的身份。
　　好在這一點，對於姜零和零號而言，非常簡單。
　　如今二人，只剩下最後的契約。
　　按照完美級畸變詞條·契約精神的流程，建立好一個新的契約，錢一心就會成為最有錢的人。
　　不過老趙並不知道這些，所以他很好奇：
　　「錢已經準備好了，問題是，你要如何帶走這些錢？」
　　老趙看向錢一心。
　　這個問題，也困擾著唐景，許靈，姜零等人。
　　因為這些錢的數目實在是驚人。
　　老趙搜集到的財富，和零號幫老趙搜集的相比，根本是九牛一毛，但即便如此，哪怕只是避難所的紙幣和現金，也幾乎是不可能人力攜帶走的。
　　錢一心的心怦怦在跳。
　　他竭力讓自己保持住高冷殺手氣質，不讓自己顯得太興奮。
　　雖然作為一個頂尖殺手，他對相當數量的金錢是免疫的。
　　但他從這個超規格的避難所，還是看出了眼前這位趙公子的闊綽。
　　「咳咳……我……咳咳……」
　　太激動了，導致喉嚨裡忽然有了痰，清了清嗓子，錢一心說道：
　　「我能不能先問問，你們準備了多少錢？」
　　老趙點點頭，他倒是比錢一心鎮定多了。
　　「按照你老闆的吩咐，他讓我盡可能多的搜集現金。」
　　「不過現金這個概念，因為一些法案的出現，它很寬泛。」
　　「雖然時間有限，陸地上能夠搜集的現金很少，但根據大數據分析，末日是忽然降臨。」
　　「而數據化時代下，大多數人的錢都在各家銀行金庫，利用趙家的一些手段，我們又分析了排行前六的，現金業務往來最大的幾家銀行入手開始調查。」
　　「在零號的幫助下，一切都很順利，金庫爆破工作沒有遇到阻礙。」
　　金庫爆破？
　　好傢伙，錢一心直呼好傢伙。他的心跳越來越快。
　　「但很可惜，由於時間非常有限，調動來的錢不多。畢竟你老闆通知我們的時候，距離現在也就一天多。」
　　「所有趙家能調用的搜集設備，我們都調用了。能搜集到的仍然很少。不過值得一提的是，我前面提到的法案的影響下，那些定義『寬泛』的現金，零號倒是幫我們籌集了不少。」
　　老趙停頓了一下，用一種很奇怪的表情說道：
　　「大概在上世紀六十年代，各國為了更好的交易，且避免通貨膨脹，和大量紙幣的交易，通過了新的《新國際貿易法案》」
　　「它的主要內容，便是將國有制的一些東西商品化，且可以在各國與各大企業同意的情況下，直接代替貨幣交易，比如土地，航母，衛星。當然，遠不止於這些東西。」
　　「簡而言之，以物易物的規則，導致了我們手裡雖然沒有太多紙幣，但如果實物能算作你老闆口中的現金的話，現金也不少就是了。」
　　「這也是趙家能夠拿到那麼多衛星的原因。」
　　「且隨著零號的機械降神完成，各國在幾個月前很快重新評估了一些高科技產物價值，這也使得趙家的財產翻了很多。」
　　「至於具體多少——」
　　老趙陷入思考，隨後皺著眉頭說道：
　　「算了，你就當我詞窮吧，我形容不了這種數量的錢。」
　　錢一心口乾舌燥，憋了一句話，但是聽著老趙滔滔不絕，他不好打斷。
　　於是老趙又說了另外一種貨幣：
　　「接下來是黃金，早在七百年前，我趙家就已經是世界首屈一指的富豪家族，所以聯合許多家族，通過了《新黃金法案》，當然，現在已經叫《聯合版黃金法案》。」
　　「你來自霧內，所以不清楚這個法案的意思，簡而言之這個法案對我趙家很有利。」
　　「它和前面的《國際貿易法案》相輔相成，算是另外一種補充，性質其實一樣的，讓很多貨物可以直接轉換為黃金，最終實現各國之間的以物易物。區別在於這些貨物往往比較珍貴，不會被通貨輕易改變價值」
　　「而市面上大多數黃金……基本也都是我趙家的。」
　　「這也是趙家早期的底氣之一。
　　「所以一紙合同下，我可以將它們全部轉移給你，不僅僅是這裡的，還有趙家在其他銀行的所有產業。」
　　老趙沉默了，神情有些肉痛。
　　因為在零號的破解下，他現在等同於擁有全世界所有的財產。
　　這些財產，不僅僅是紙幣，黃金。
　　因為老趙提到的兩種法案：《新國際貿易法案》《聯合版黃金法案》——
　　也使得土地，科技專利，各類建築，各類武器……總之人間的一切物品，都被標上了價格，且與現金等同。
　　這些法案當初也有趙家的推動，只是法案的價值不大。
　　那個時候各國通過這個法案，只是為了方便交易，以物易物。
　　但使用也極其有限。
　　畢竟，你將一顆導彈明碼標價，普通人也買不起，也不敢買。
　　且買得起而且還真就去買了的人，也會有其他法規和安全條例讓其吐出來。
　　所以法案，也只是為了方便國家級層面的交易。
　　但誰也沒有想到，這些法案，在這麼一個沒有政權，只有惡墮與人類的世界裡，便宜了錢一心。
　　因為如今……各國高層根本不關心國庫裡的數字，人類的各種政權都已經名存實亡。
　　如今的老趙，相當於給整個世界貼上了價格，然後將其送給眼前的光頭。
　　錢一心聽了這麼接近上千字的關於財產描述，覺得這筆錢真的很恐怖了，下意識問道：
　　「你就告訴我，折合成七百年前盛國通用貨幣，大概是多少萬？」
　　老趙，姜零，唐景，許靈四個人看著聽到這句話後，都同時看向錢一心。
　　跟看一個土□子一樣，錢一心一愣：
　　「幹嘛這樣看著我？」
　　「就算是七百年前的盛國，計量單位也不至於用萬吧？換個單位。」老趙沒好氣地說道。
　　錢一心的手有些抖：
　　「多少個億？」
　　老趙忽然有些失望，如果對方的目標只是億，那麼自己何必這麼認真。
　　他大概猜到，也許這個人可以讓金錢呈現出別樣的用法，但單位為億的錢，能夠做什麼？
　　看著老趙的神情，錢一心吞了口唾沫，喉頭鼓動：
　　「到底多少？」
　　老趙看了一眼姜零：
　　「數學題交給你了。」
　　姜零點點頭：「我粗略算了一下，當時的盛國貨幣不怎麼值錢，如果兌換成當時的盛國貨幣一元的購買力，我們目前籌集的金額，如果抹去零頭的話大概是一千四百二十六京。」
　　「錢一心先生，我們直接簽合同吧？這些錢就歸你了，但你要如何帶走？」
　　錢一心的腦子有些懵，只看到姜零和老趙不斷說著什麼。
　　但他聽不到聲音，耳鳴聲響起，腦海裡卻伴隨著那個數字。
　　一千四百二十六京。
　　這是一個什麼單位來著？
　　他隱隱記得，這似乎是一個天文計量單位。
　　一個用在微觀領域或者宏觀領域的計量單位。
　　這一瞬間，錢一心的腦海裡冒出了一長串數字。
　　許久之後，錢一心清醒過來：
　　「錢先生？」
　　「錢先生你還好嗎？」唐景搖了搖錢一心的手。
　　錢一心猛然瞪大眼睛：
　　「好！好得不得了！前所未有的好！」
　　錢一心用手拍了拍自己的臉，神情激動，大聲說道：
　　「只要是屬於我的財產就行……但我們必須簽訂一個契約，我的能力，是得到的錢越多，完成這個契約時獲得的力量越強大！」
　　老趙一聽，恍然大悟。
　　原來白霧要求搜集錢的用意在於這裡？
　　這些惡墮或者序列者的能力還真是千奇百怪……
　　只是這個能力，到底可以做到什麼程度？
　　錢一心振奮不已。
　　完美級畸變詞條，契約精神。
　　這個詞條一直以來沒有發揮該有的威力，因為錢一心得到的錢——始終有限。
　　詞條的具體內容，是先建立契約，而自己必須執行這個契約。
　　至於這些錢，可以在其契約生效期間，執行過程裡，為其帶來力量加成——無上限。
　　錢的要求，必須是世面上承認的現金。
　　白霧以為現金代表紙幣和黃金，但這個世界法案，加上如今特殊時期，零號的幫助之下——
　　錢一心手裡握著驚人的現金。
　　如果沒有這些法案支持，或者即便有，但末日尚未降臨，各國政府並未流亡，那麼老趙不可能搜集到這麼多錢。
　　可如今，老趙的手裡，拽著這個世界。
　　這也是老趙肉痛的原因。
　　當然，如果是這些錢給白霧或者零號，老趙倒是會輕鬆不少。
　　他清楚白霧和零號的能力。
　　可眼前的光頭，最開始看著還靠譜，現在看著光頭的興奮勁，老趙心裡打了個問號。
　　只有錢一心清楚，這意味著什麼。
　　「所以你要立一個什麼契約？」
　　「既然是守衛高塔，那契約的內容，就定為成功守衛高塔，擊敗所有入侵者。」
　　錢一心拿定了主意。
　　雖然這句話聽著有些天方夜譚——
　　但不知為何，唐景居然感覺到一種奇跡升起的感覺。
　　這位光頭大哥，彷彿真的能夠做到這件事。
　　在唐景曾經的經歷裡裡，他在遊戲裡經歷了這麼一段——自己成為勇士，攀爬魔塔，但最終被魔王擊敗。
　　隨後唐景重新審視遊戲，找到了真正的勇士，發現自己只是一個搜集者。
　　目標只是帶著各種裝備，喚醒真正的勇士，然後將一切交給真正的勇者。
　　那一刻唐景有些失落，彷彿是為他人做嫁衣。
　　後來他以為，自己是那個搜集者，師父便是那個真正的勇者。
　　自己存在的意義，就是將師傅從霧內，待到霧外。
　　但此時此刻，唐景忽然改變了想法。
　　眼前的一切與遊戲裡的啟示何其相似？
　　趙家在某個英雄的指點下，努力積攢了七百年財富。
　　期間各種法案的通過，讓趙家富可敵國。
　　最後魔王降臨，老趙搜集了所有的財富，卻發現財富根本對這個魔王沒有任何作用。
　　然而錢一心就像是那個真正的勇者，那些對老趙而言已經沒有作用的東西，在這一刻……從老趙身上發揮出了不一樣的作用。
　　也許拯救世界的，不是大人物，而是那些被忽略的小人物……也未可知？
　　恰好這個時候，姜零手裡的電腦發出提示音，姜零說道：
　　「你的現實身份已經創立完畢，一切手續已經完成，錢先……老闆，現在你就是這個世界，最有錢的人！」
　　「現在的你，富可敵……不，從交易的角度來說，你就是這個世界！」
　　錢一心已經聽不到其他人在說什麼了。
　　就像是一個被風乾了千年的吸血鬼，忽然掉進了血池裡。
　　就像是乾枯的河床瞬間迎來天河傾塌。
　　又像是微弱的火苗，忽然間遇到了無盡的油海！
　　錢一心的力量就像是從一粒塵埃，猛然間開始擴大為一個宇宙！
　　他發出痛苦的吶喊，喊聲持續了十數秒都不間斷！
　　但在這過程裡，金色的光芒將錢一心包裹住，他彷彿一顆太陽一般炙熱耀眼！
　　唐景，老趙，許靈，姜零都下意識閉上了眼睛。
　　四人的意識裡都是一片血紅……許久都不敢睜開眼睛。
　　直到猛然間，吶喊聲消失。
　　眼裡只剩下漆黑後，四人才緩緩睜開眼。
　　錢一心不見了。就像是一顆太陽忽然出現在身邊，隨後劃破了空間的束縛，去向了未知的遠方。
　　「他消失了？」
　　「去了哪裡這是？」
　　「不知道……」
　　「剛才他好像很痛苦，他不會有事嗎？」
　　四個人面面相覷，都不知道該說些什麼。
　　最終老趙開口了：
　　「唐景，你說我們做的努力，會有效果嗎？」
　　老趙其實很疑惑。
　　七百年前，有人讓他的先祖不斷搜集財富，七百年來，趙家雖然出過蛾子，但總歸是一步步走到了世界首富的位置。
　　如今……一切都沒了。
　　要說不難受，那肯定是假的。
　　「一個優秀的商人，就是他花的每一分錢，都會得到巨額的回報。我們這樣的小人物，也一定會在這場戰爭裡發揮作用！」
　　唐景的眼裡閃著光：
　　「趙老闆放心吧。我相信錢一心他……」
　　「一定一定不會辜負我們的期望的！」


第一百三十章：井害怕的存在
　　霧內，未知地域。
　　白晝之中，一片星空突兀的出現，彷彿世界已然開始錯亂。
　　星空的主人，自然是井四。
　　輪迴化為了星辰，在星空裡成為了最為耀眼的一顆。
　　它照耀著井四，讓井四始終處於最為清醒，也最為巔峰的狀態。
　　不死不滅早已不值得誇耀，如今的他，不傷不倦，已然接近永恆。
　　清醒之後，井四的神識與感知開始逐漸強大，漸漸的與其他力量數值趨於一致。
　　於是在這浩瀚的世界裡，他感應到了兩股氣息。
　　其中一股氣息離自己最近，是三股氣息裡，最為弱小的一股。
　　這股氣息的主人讓井四覺得很熟悉。
　　另外一股氣息極為邪惡，也有著強大的壓迫感。
　　高塔的出現，連井五都感知到了，井四自然也感知到了。
　　只是當他打算前往高塔的時候，他收到了特殊的信息，信息裡除了提及會面的地點和時間，還提到了極為關鍵的一句話——
　　「我能幫你找回井六。」
　　於是井四出現在了這裡。
　　世人都以為，高塔即將被摧毀，井四會守衛高塔。
　　但事實上，只有一個人明白，井四不在意高塔是守住了還是毀滅了。
　　甚至井四也是傾向於高塔毀滅。只是最終目的不同。
　　這個人很清楚——
　　井六雖然不見了，但她的影響還在，這種影響在井四清醒之後，就變得更為明顯。
　　以高塔為鎮壓，終究是留有隱患，只有毀滅高塔，將裡面的怪物徹底剷除，才是真正對人類的救贖。
　　一身白大褂，面容沉靜的男人看著星空之下的井四。
　　「老四，很久沒有見到你了。」
　　井四其實已經猜到了，約見自己的人是誰。
　　「的確很久沒有見到了，大哥。」
　　井四的確站在人類這方。
　　但殼中的經歷，還是讓他願意承認這些「兄弟姐妹」。
　　「我們一起扛過了最為扭曲的日子，只是那個時候，我沒有想到的是，你已經和其他人不一樣了。」
　　井一看著井四，眼神裡還有來自兄長的惋惜。
　　「我需要知道找到井六的方法。這也是我答應見你的原因。」
　　井四的眼神很冷漠。
　　雖然還願意叫一聲大哥，但他很清楚，這個人是自己的敵人。
　　其他人或多或少在這些年走偏了道路，但唯有這個人，始終沒有走偏。
　　井一的目的，永遠是要解放高塔裡的扭曲之源。
　　井一看出了井四眼裡的殺氣，歎道：
　　「告訴你小妹的下落之後，你打算殺了我？我完全相信你有這個能力，但殺了我之後，你就算知道小妹的下落，你也沒有辦法將她找到。」
　　如果可以，井四的確打算殺死井一。
　　因為他們之間早晚有一戰。
　　「井六的下落。」井四重複了一句。
　　井一笑了起來，他的笑容和許多年前，從農場逃出去的某個男人很相似。
　　彷彿週遭都變得明亮了些。
　　「你知道我和小妹都對因果有些敏感。」
　　「所以她消失的時候，我能夠感應到，但讓她消失的，是扭曲本身。」
　　井四回憶起了那次與白霧的戰鬥。
　　雖然白霧被他輕而易舉的打敗，但不得不承認，白霧的領域，讓他很震撼。
　　「掌握著同樣力量的，便是扭曲的源頭，也就是……孕育我們的神。」
　　「他可以救出小妹，我也可以對你承諾，神會既往不咎。」
　　井四既然清醒了，就很清楚有些事情都有代價。
　　他沉默著沒有說話。
　　而井一說道：
　　「我不怕明說了，我來這裡，就是為了讓你能夠留在這裡，不要阻礙我毀滅高塔。」
　　「當然，你也渴望毀滅高塔不是麼？我其實並不擔心神的降臨會受到阻礙。只不過，有些人類，必須得殺乾淨。」
　　井一口中的人類，井四大概猜到了是誰。
　　他有些意外，井一看出了井四的意外：
　　「他沒有死，上次你並沒有殺死他，因為你恰好在不該瘋的時候，瘋了。」
　　「於是我昔日的一個部下，布了七百年的局，派上了用場，死棋被走成了活棋。」
　　「只能說他命不該絕。」
　　井一繼續說道：
　　「你不需要好奇我怎麼會這麼清楚那場戰鬥的過程。你只需要知道，這個人必須得死，或者說，所有試圖反抗的人都必須得死，想要救井六，這就是條件。」
　　井四依舊沉默著，但臉上的表情已經有些凝重之態。
　　得知白霧沒有死，井四內心很複雜。
　　他有些高興，但也很想為井六報仇。
　　可如果井六沒有死，真如井一所言，井六還能回來……那麼他和白霧之間的恩怨，也可以因此結算。
　　內心深處，井四將白霧當做朋友。
　　還有那次百川市見到的人，以及自己曾經的摯友……
　　但這些人，恐怕都在守衛高塔。
　　這些人，也恐怕都會死在高塔之外。
　　除非自己去救他們。
　　「能夠解開扭曲的，只有扭曲的擁有者。可扭曲之力，不是只有白霧才擁有的。和偉大的神比起來，白霧的那點道行，不值一提。」
　　「你是唯一能夠撼動神的存在，但……為什麼一定要急於求成呢？」
　　井一緩緩走到了井四跟前：
　　「還記得殼中你和小妹相依為命，互相攻克一切的過程嗎？」
　　「七百年來，小妹為了你，可是不斷奔走，讓自己被因果之力反噬。」
　　井一略作停頓：
　　「但是我很清楚你，老四，你被腐蝕了，你注定會與神有一戰，甚至我都不敢百分百排除你弒神成功的可能性。」
　　「但不妨為井六考慮一下，是要成為新的神，卻永遠的孤獨著，還是讓她親眼見證，這七百年來，她努力的成果？」
　　一句句話，如同釘子一樣，狠狠砸進井四的耳中。
　　將他的思緒牢牢禁錮住。
　　他的確不會被井一說動——永遠不可能成為扭曲源頭的擁護者。
　　但殺死一個人之前，是否可以先利用這個人達成其他目的？
　　是否可以為了自己的這個目的，犧牲一些無關緊要的人？
　　井四掙扎起來，可一想到如果去拯救其他人，就會失去井六，他內心的掙扎，又總是不起作用。
　　井一就是一個高明的演說家。
　　進攻高塔，或許會遇到一些阻礙，或許白霧的實力大增，但一切都沒有意義。
　　因為實力的差距過於懸殊，哪怕是現階段的白霧，也無法與神的軀體作戰。
　　只要井四這個唯一的起源級存在不參與，一切就能順利。
　　至於為何一定要殺死白霧，則是井一從井六身上得到的反思。
　　井六存在很多不合邏輯的行為，至少有相當一段時間，井六確實是在指引白霧。
　　明明不這麼做，會讓井六更順利的。
　　而最後，一個人類領悟了扭曲之力，且放逐了井字級，這讓井一不得不重視白霧。
　　井一不是一個輕敵的人，他和白遠一樣有著強大的觀察能力。
　　通過白霧的種種事跡，井一認為白霧可能是又一個面具老K。
　　這種人太危險了，必須清除。
　　所以他親自前來困住井四，一是防止井四阻礙高塔被摧毀。
　　二是防止井四救人，尤其是救白霧。
　　他當然不是井四的對手，除非用到神的軀體，否則現在的井四，無人能敵。
　　但有趣的是，現在的井四是清醒的。
　　瘋掉的井四不可怕，清醒的井四也不可怕。
　　只有清醒，且擁有井六在旁的井四，才是可怕的。
　　但白霧更改啟示，也導致了井六提前「死去」。
　　所以啟示裡，本是井一和井四展開激烈對決。
　　井一驅動「神」的軀體與井四一戰。
　　但現實裡，井一不需要開戰，他只需要說服井四即可。
　　他與井四之間，有不可彌補的戰力上的差距。
　　井四於他，也有不可彌補的……智謀上的差距。
　　井一三言兩語，就構建了一個「井六和白霧不可兼得」的選擇題。
　　同時還附贈了一個「唯有暫時與神合作，才能拯救井六」的選擇題。
　　「你就這麼篤定……白霧他們會死？」井四問道。
　　井一聳聳肩：
　　「神的軀體沒有靈魂，威力無法徹底發揮出來，但也絕對有著和你一戰的能力。這個問題沒什麼懸念，人類必死。」
　　「當然，親愛的弟弟，人類不會死絕，我們專門留了一座城市，把人類好吃好喝的養著。所以你完全不需要有負擔。」
　　「大不了……救下井六之後，你再立刻殺死神就是了。說不有一天，你會成為新的神，我也會為你修一座教堂，帶一群孩子在你的神像前歌唱。」
　　井一張開雙臂：
　　「做出選擇吧，為了小妹，死幾個根本不可能撼動神的人類，又有什麼關係呢？」
　　「他們太弱小了，死了也就死了，留下他們，你不會以為對你和神的戰爭，有任何幫助吧？」
　　「兩頭猛虎的對決，不是螻蟻能夠左右的。」
　　井一的話似乎句句在理。
　　井四險些殺死白霧，也始終因為白霧對井六做的事情耿耿於懷。
　　但井四也在白霧身上，看到了昔日摯友的影子。
　　所以井四很掙扎。
　　井一完全不急，他太清楚井六對於井四的重要性了。
　　井四也不可能走出思維上的禁錮。
　　接下來只要等待高塔那邊傳來捷報，等待偉大的扭曲之主降臨人間便可。
　　他是這麼想的，人類陣營裡，根本不可能出現比「神軀」更強的存在。
　　井四也是這麼想的，他甚至開始自我欺騙——也許白霧已經死了，也許那些反抗扭曲的人，已經死了。
　　就算自己不去做什麼，也沒有關係的。
　　但就在二人準備繼續耗下去的時候，井四猛然間抬起頭。
　　「不可能……這股氣息……」
　　從來鎮靜無比，彷彿和白遠一樣萬事都在掌控中的井一驚慌起來。
　　井四詫異的看向遠方，隨後有看向了井一。
　　井一恍然：
　　「不是氣息……任何強大的生物，其氣息也不可能跨越數萬里，從霧外傳到霧內。這種炙熱的感覺……來自於井！」
　　「是井在告訴我……一個無比強大的存在忽然誕生了。」
　　井，難道是活物？
　　即便是在井水中浸泡過，井四對於井也極為陌生。
　　而井一的說法，讓井四更加茫然。
　　「到底是什麼樣的怪物，能夠讓井會感到警惕？」
　　這個問題的答案，井一也很想知道。
　　他和井六一樣，算是因果系能力的擁有者。
　　只是二者的使用方式不同。
　　但多多少少，這場戰爭的因果井一是算透了的。
　　可忽然出現的這股氣勢，來自靈魂裡的這種危機感，讓井一感到有些恐懼。
　　這是一股因果之外的強大，是自己因果之力無法窺探的強橫。
　　忽如其來的某個生物的強大氣息，讓井一的佈局徹底亂了。
　　他以為只要牽制住了井四，神軀就能夠大殺四方，暢通無阻。
　　可如今……一切都變了。
　　……
　　……
　　霧外，未知之地。
　　白鹿馱著少女，僧侶牽著白鹿。
　　一僧一鹿一少女相安無事走了很久，每一步都跨越了極大地空間。
　　他們行走在人類城市的廢墟裡，少女看著這一切，想起了百川市。
　　她從山村來到了百川市，那個時候的百川和現在的城市很像，只是這裡的建築……瀰漫著破敗的意味。
　　再後來，她進了第九精神病院，就再也沒有看過這些建築了。
　　少女正是紅殷，僧侶則是井二。
　　作為井的看守者，井二不久前，便感覺到了一股炙熱的氣息。
　　「井……在畏懼。」
　　「井是活物嗎？」紅殷很奇怪。井不該是某個地方嗎？
　　「扭曲，就在於一切都沒有界限，空間，時間，生死，因果，都沒有界限。所以井可以是死的，也可以是活的。」
　　井二對紅殷做出解答，神情凝重。
　　紅殷問道：
　　「它為什麼會害怕？它在畏懼什麼？」
　　井二搖頭：
　　「我也不知道，但可以肯定，一個不在因果之中的怪物……即將出現。」
　　……
　　……
　　黑金島。
　　深海之下的鑄造室裡，法陣運轉。
　　井五現在什麼也做不了，他不久前被白霧，黎又，五九，聯手重創。
　　很長一段時內，他本該處在恐懼中，白霧會漸漸成為他的心魔。
　　但忽然間，身體彷彿有了某種感應，有股炙熱如太陽的氣息在靈魂深處蔓延開來。
　　「井……在害怕？」
　　沒有形體，只是如同一片黑霧一般的井五感到不可思議。
　　七百年來，這是頭一遭他感覺到了井的氣息，彷彿一個活物在恐懼著什麼，然後不斷地召集著它的信徒們。
　　只剩下一團黑霧，沒有肢體的井五忽然間很想笑。
　　人類一方，必然出現了某個強大到無法戰勝的存在。
　　他不去想這個存在到底是什麼，因為現在他的心裡，白霧能夠做到任何事情，他都不奇怪。
　　他之所以笑，是因為這個強大到讓井畏懼的存在。
　　既然有這樣的壁壘，那麼他破壞不了高塔，井一也同樣破壞不了高塔。
　　失敗者的心便是這樣的，當他徹底敗北後，他會希望其他的挑戰者也一樣敗北。
　　如此一來，似乎他的失敗便不那麼可悲可笑。
　　……
　　……
　　惡墮之城外。
　　井魚驅動著巨大的「神軀」，在無盡的黑霧籠罩之下，如同即將席捲一切的海潮一般……
　　他帶著浩浩蕩蕩的惡墮大軍，開始前往最後的終結之地。
　　高塔已經可以遠遠看到，只要摧毀高塔，這個世界就會迎來新的時代。
　　只是這個過程裡，天空之中，黑霧之外，那只巨大的手……忽然間咆哮起來。
　　手臂上的所有嘴巴發出了尖銳的鳴叫聲。
　　井魚不解。
　　「神軀只剩下吞噬生物的本能，現在已經可以被我驅使……」
　　「沒有我的命令，它怎麼可能開口說話？」
　　沒有神識，沒有靈魂，沒有思維的肉體，自然無法開口說話。
　　但井魚忽略了一件事——
　　被針刺而發出痛苦的吼叫，因為飢餓而想要吃東西，因為恐懼而害怕……
　　都是生物的本能。
　　井魚無法理解這種現象。
　　高塔就在眼前，最後的戰爭即將到來，對於這點小狀況，他不以為意。
　　「神軀之下，眾生平等。」
　　偉大的扭曲之主，即將在今日降臨，而他將會見證這一幕的到來。


第一百三十一章：神軀與救世主
　　霧內，未知區域。
　　忽然出現的神秘存在，讓幾個井字級感受到了極大的壓迫感。
　　如今還活著的四個井字級裡，也唯有井四較為淡定。
　　一方面，是因為他與井的聯繫較弱，且本身實力遠遠超過了其他井字級。
　　另一方面，不管這個跳脫了因果的存在，到底是不是站在人類的一方——
　　對於他來說，造成的結果也不會更遭。
　　井一的目的在於拖住井四。
　　但如今，因為某個強大的存在出現，發生了很大的變數。
　　在井四看來，如果這個忽如其來的變數，是站在扭曲一方的，那麼人類會死，高塔會毀滅。
　　最終結果，和井一拖住自己是一樣的。
　　反之，如果這個變數站在人類一方，白霧就不會死，甚至很有可能——扭曲之源的軀體，也會被進一步摧殘。
　　與自己一起抗爭的人類活了下來，且自己要殺死的存在，軀體變得更加殘破，這無疑是利好消息。
　　綜上來說，井四至少看到了變得更好的可能性。
　　而且這個可能性極大。
　　「看來，高塔的覆滅忽然有了懸念，我可以答應你，不去阻礙你進攻高塔。」
　　井四答應了井一的條件，井一試圖算出某段因果。
　　但現在一切都太遲了，高塔戰場附近，產生了隔絕一切的力量。
　　哪怕是井一，也無法想像會有這樣的一股力量。
　　勝負的天平，因為巨大的變數開始發生了變化。
　　……
　　……
　　高塔外圍。
　　當聶重山振翅而來的時候，眾人都感受到了聶重山強絕的氣勢。
　　唯有白霧知道，聶重山忽然出現，一定是發生了什麼事情。
　　【一個天下無雙的怪物，成為第三個跨越了井字門檻的惡墮。
　　不過我們應該怎麼給它命名呢？聶重暮？劉重山？嘶，超級賽亞人合體的命名規則是啥來著？要不我們參考一下這個？我承認，這個問題難住我了。】
　　眼睛的調侃彷彿沒有感情。但或許此時此刻，也不是感情用事的時候。
　　甚至當白霧看著泛著黑晶石光澤，滿身戰鬥詞條的聶重山，其實是該高興的。
　　任何一個這樣的頂尖戰力，在接下來的戰鬥中，都該發揮出不小的作用。
　　白霧與劉暮的交情也不怎麼深厚。
　　但他還是感覺到有些悲傷。
　　聶重山終於抵達了戰場前段，他一夫當關，隔斷了惡墮之城的進攻路線。
　　而白霧，五九，黎又，鏡惡墮，四個人也同樣的，讓戰場中段後段安然無恙。
　　這讓聶重山有些欽佩，只是當聶重山看到五九的時候，他的表情變得很複雜。
　　有些事情，比戰鬥更難。
　　但聶重山沒有耽擱時間，簡單講述了自己在惡墮之城看到的。
　　提及到黑霧和巨手的時候，白霧眉頭一皺。
　　「看來最糟糕的情況出現了。」
　　「什麼情況？你知道那個怪物？」聶重山不解。
　　五九和黎又也看向了白霧。
　　白霧點點頭：
　　「我在啟示裡得到的消息是，高塔裡封印的那個怪物，軀體被分為了好幾部分，而農場所掌握的，就是手。」
　　「那個怪物到底多強？」聶重山又問。
　　白霧搖了搖頭：
　　「不清楚。無法參考。」
　　白霧還記得，按照啟示的說法，井一靠著怪物的軀體，牽制住了井四。
　　而當高塔毀滅之後，軀體有了自己的靈魂後，實力再度提升，就超越了井四。
　　但也殺不死井四，只能將井四封印在新的高塔裡。
　　所以白霧的判斷，哪怕是沒有靈魂的軀體，只要操控得當，實力或許不如井四，但也差得不遠。
　　如果只是阿爾法的手還好，但根據聶重山的描述，也許不僅僅是手。
　　巨大的黑霧或許還遮住了其他的部位。
　　至於井四……
　　那是白霧現階段連想都不敢想的對手。
　　井四的一部分軀體，就讓自己與隊長死了一千多次。
　　如果不是陶教授的執念，可以讓那個區域的人無限復活，自己與隊長根本不可能打敗井四。
　　「總而言之，接下來的戰鬥，我們勝算很低。」
　　白霧也不知道，自己留下的後手，能否阻擋住這個怪物。
　　「高塔一旦摧毀，人類會何去何從？會滅絕嗎？」
　　聶重山問出了這個問題。
　　現在已經沒有隱瞞的必要，白霧直言道：
　　「高塔裡的人，幾乎都開始往避難所轉移，而戰場上的人，如果一旦敗退，可以沿著西方，前往港口，方舟會接應我們。」
　　「至於滅絕，倒是不會，因為在桑切斯，還有一座聚集著很多人口的城市。」
　　「但根據啟示內容，大多數人類會被抹去一部分常識認知，會對我們這些盛國人恨之入骨。」
　　「歧視也會逐漸加深。」
　　白霧頓了頓：
　　「總之，未來會很糟糕。而且會越來越糟糕。霧內霧外的各個地方，扭曲會不斷加深，那個怪物的重心不是滅絕人類，但它也根本不需要出手。」
　　「因為人類的生存空間，會因為規則被不斷壓搾，可以預見的是，最終人類將沒有地方可去。」
　　五九說道：
　　「不能讓這樣的未來到來。」
　　聶重山也點頭：
　　「也就是說，這座破塔如果真的破了……一切也就都完蛋了。」
　　白霧也認真的回應：
　　「是的，我不接受這樣的未來。」
　　正午，烈日高懸。
　　巨大的戰場上，炙烤之下，到處都是之前怪物血液的味道。
　　聶重山和五九，都有了死戰的覺悟。
　　白霧和黎又，卻又有著自己的小心思。
　　而在五九的傳話下，溝壑另一側的人類聯軍們，也打起了精神備戰。
　　因為按照五九的說法，此前他們辛苦作戰的那一夜，以及險些被井五以一己之力逼到敗退的清晨一戰——
　　跟接下來的戰鬥相比，不值一提。
　　彷彿一切只是一場超負荷的熱身運動。
　　五九希望每個人都有死戰的覺悟。
　　這也讓每個人都很緊張，不知道接下來，還會看到什麼樣的怪物。
　　而真正知道五九為人的人，都很清楚，五九不是一個喜歡誇大的人。
　　越是瞭解五九，就越明白接下來的戰爭，可能極為慘烈。
　　林無柔，王勢，商小乙，白小雨，尹霜，七隊先鋒組成員聚集在了一起。
　　大概是交流著類似遺言的東西。
　　「說起來，你們有沒有覺得，有一雙眼睛盯著你們。」白小雨怯生生的。
　　商小乙搖頭：
　　「你怎麼比我還慫，這能有什麼人盯著你？」
　　王勢也很納悶，林無柔笑道：
　　「白小雨就是這樣的，跟個小白兔一樣，別怕！你王勢哥會保護你的！」
　　平日裡王勢說話總是喜歡帶上林無柔，將其和林無柔劃分到一個智商陣營。
　　這讓林無柔很無語，於是林無柔決定還回去。
　　但王勢樂呵呵的：
　　「是啊，別怕，你們都別怕，真要出現了危險，我肯定死在你們前面。」
　　「烏鴉嘴，呸掉。」尹霜忽然開口。
　　雖然她平日裡冷冰冰的，七隊的幾個男人裡，能夠入她眼的，也只有隊長和白霧。
　　但尹霜一直把林無柔，王勢，商小乙他們當做自己的親人。
　　因為她已經沒有了親人。
　　尹霜看了一眼白小雨，是因為她和白小雨一樣，感覺有雙眼睛在窺視她。
　　只是很顯然，窺視白小雨的，和窺視自己的，不是同一個人。
　　不過尹霜沒有說出來，她只是說道：
　　「隊長的叮囑你們也聽到了，王勢，無柔，小乙，還有你，白小雨，你們都記住了。」
　　眾人正襟危坐起來，沒有了五九和白霧，尹霜就是七隊的隊長。
　　「天塌下來有高個子頂著，如果你非要去逞能，只會拖累那些人。我們做好力所能及的事情就好。」
　　這話不怎麼熱血，但很實用。
　　「如果連白霧，連隊長他們都解決不了，面對這些敵人，我們能做的，就是努力活下來。」
　　尹霜說道：
　　「在避難所等待希望也好，或者說按照隊長說的，沿著西港口，前往方舟裡寄人籬下也罷，我們第七隊……一個都不能少。」
　　尹霜何時說過這麼多話？林無柔忽然意識到，也許即將到來的戰鬥，真的會很慘烈。
　　白小雨睜大眼睛，一改怯生生的姿態：
　　「我們第七隊，一個都不能少！」
　　「好！不管是避難所還是方舟，不管人類的未來怎麼樣，第七隊，一個都不能少！」
　　眾人紛紛發言，各自心裡，卻又都有了覺悟。
　　……
　　……
　　在第七隊彼此交換著意願的時候，聶重山原本打算和五九說一些事情。
　　但被鄭岳打斷了。
　　而聶重山準備和白霧解釋的時候，白霧又去找了該隱。
　　戰場中段，白霧說道：
　　「無論如何，這場戰鬥之後，一切都算是結束了，該隱，你是黑桃K的弟子，關於黑桃K，你有沒有什麼想要告訴我的？」
　　「還有，你是不是隱瞞了什麼事情沒有告訴我？」
　　「當初你的一眾門徒裡，以利亞提到的一個你無論如何也想摧毀的東西，是什麼？」
　　「再不說的話，說不定就沒辦法說了。」
　　該隱有些意外：
　　「如果即將到來的戰鬥是一場死戰，你在這裡與我交談，倒是讓我有些意外，但我憑什麼告訴你呢？」
　　開口的是該隱本體，不過該隱為了讓自己更加熟練的操控三具軀體，第二句話是柳龍的身體說的：
　　「我的秘密，你不需要知道，你只需要知道，我師父做的事情，可不比那個紅桃K少。」
　　白霧不太懂，事實上該隱也不太懂。他的確比白霧知道的要多一點，在關於黑桃十這方面。
　　不過很有限就是了，而且該隱很清楚，與黑桃K相比，自己只是學到了一點皮毛。
　　「你的序列，欺詐者，怎麼來的？」
　　「這不是你該知道的。至於我，你也不用擔心，無論高塔是否被摧毀，我都會活下來的。」
　　該隱略微停頓後，用龐黎的身體說道：
　　「只有活人才配知道那麼多。」
　　白霧其實很想再多問問，因為他一直有一個疑惑。
　　初代，白遠，小魚乾，黑桃K。
　　作為農場的黃金一代，可以說初代，白遠，小魚乾都有著極大的成就。
　　哪怕是白霧最不喜歡的白遠，也有極深的佈局。
　　白霧能夠一路走到今天，可以說與這三個人息息相關。
　　但黑桃十呢？
　　仔細想想，黑桃十在白遠口中，是一個值得敬佩的對手。
　　但白遠要誇人何其困難？自己在白遠眼裡，是一個殘次品。
　　井五在白遠眼裡，是一個報廢品。
　　黑桃十或許只是憑藉著資質，讓白遠認為是個值得一戰的對手。
　　但越是如此，這樣的人不該越有成就麼？
　　他的成就呢？就是一顆子彈將自己送來異界嗎？
　　還是說……教出了該隱？
　　總感覺這一切都是幌子，總感覺黑桃十也是一個關鍵人物。
　　甚至在井六的說法裡，黑桃十對自己至關重要。
　　此前他以為至關重要，就是黑桃十將自己送來。
　　但現在白霧覺得，這四個字的含量太重。
　　黑桃十做的事情，不該止步於此。
　　他想要瞭解更多，可這個時候有著強化視覺，且拿著望遠設備的參謀，驚呼道：
　　「來了！怪物們來了！」
　　隨著參謀的驚呼，隨著那股滅絕一切的氣勢傳來……
　　人類的所有交流，不得不中斷。
　　從這一刻起，他們開始了最後的家園守衛戰。
　　所有人拿起了武器，全神戒備著。
　　秦縱大聲的指揮著戰場，讓前中後段的人各司其職。
　　而聶重山，五九，白霧，黎又，鏡惡墮，這五個最強大的存在，在溝壑的外側。
　　他們準備不計一切代價，將所有惡墮攔截在溝壑之外。
　　同時，想辦法消滅敵人的首領。
　　……
　　……
　　高塔遠處。
　　巨大的黑霧像是從天河傾斜而下，形成了一道垂落的瀑布，又或者天幕。
　　黑霧之下，無數惡墮神態癲狂的衝向高塔。
　　比起之前進攻的惡墮，它們似乎少了很多理智，變得更加瘋狂。
　　而黑霧之中，一隻巨大的，鑲嵌了滿了「嘴」的手臂，從黑霧中破出。
　　溝壑外側。
　　巨大的壓迫感逼近，黎又第一次感覺到了某種恐懼。
　　這是扭曲之主，對於惡墮天然的壓制。
　　這種恐懼感，白霧和五九反而沒有。
　　【我無法評估它的力量，這可是比井字級還要麻煩的東西，它就是扭曲的具象化。
　　但可以告訴你的是，它沒有自己的意識，現在控制這扭曲具象體的，是另外一個存在。
　　我並不確定，找到這個存在，切斷他與扭曲具象體的感應，是否能夠阻止它，但或許這是唯一的方法？】
　　幾乎是無可奉告，信息極為有限。
　　不過這一幕白霧不陌生。
　　按照啟示裡的說法，井一操控扭曲具象體，與井四作戰。
　　如果具象體本身沒有意識，那麼只要找到操控者，或許能夠瓦解這場危機。
　　「不管敵人多麼強大，我們得先下手為強！聶重山，黎又，鏡子，你們三個負責鎮守防線，不要讓任何一隻惡墮越過溝壑！」
　　黎又不喜歡被命令，但現在為了大局，她必須接受白霧的調動。
　　五九說道：
　　「我們做什麼？」
　　「還記得燈林市我們做的事情嗎？我們現在要做的，就是突進，不斷突進，我需要隊長你不斷發動瞬影，帶我接近那隻手！」
　　五九看向黑霧中出現的手，雖然不會如同惡墮一樣感到恐懼，但那種強大的壓迫感，彷彿邪神降世的巨大邪惡氣息，他還是能夠感覺到。
　　「沒問題！」
　　五九與白霧瞬間消失。
　　而黎又也強行壓制住恐懼，神識擴散開來。
　　就在五九和白霧身影出現的剎那間，二人的腳下忽然出現了冰柱。
　　但這並非是敵人的手段，而是黎又的手段。
　　借助腳下的冰柱，五九和白霧再次發力，展開了二段跳，三段跳！
　　每一次跳躍，都會跨越極大地距離。
　　他與五九就像是火箭一般。
　　五九負責推進，白霧則是摧毀一切的彈頭。
　　在推進結束的瞬間——
　　白霧一手握著騎士劍傲慢，一手握著嫉妒大劍，嘴裡咬著貪婪匕首，準備對那隻手發動最強的進攻。
　　這一刻，無數的惡墮試圖飛上天空保護那隻手。
　　但黎又的手段就像是圍繞著白霧展開一樣。
　　隨著此前與五九不斷殺戮，黎又的實力大增，吸收了不少奇特的手段。
　　在白霧的身後，黎又再次變了模樣，化身為巨大的殺戮機器。
　　無數恐怖的轟炸如彈幕一般密集的出現在白霧前方，精準的替白霧掃清了障礙。
　　白霧離那隻手，越來越近！
　　可就在這個時候，黑霧之內，扭曲之手的彼端——井魚的身體彷彿一半已經融入了扭曲之手中。
　　他猛然間睜開雙眼：
　　「你以為你面對是什麼？想要先下手為強？」
　　井魚冷笑。
　　當白霧即將抵達終點——扭曲之手手背的瞬間，一道巨大的圓形法陣，彷彿天海中的倒影一般出現在雲層之上。
　　這個瞬間，巨大的扭曲……讓白霧的身影消失。
　　而同一時間，這巨大的法陣，讓整個戰場如同被打亂的拼圖一般錯亂。
　　傳說級畸變詞條——扭曲棋盤。
　　讓法陣籠罩的地方為領域，領域之內，任何人在任何位置……都由自己決定。
　　如果說宴自在的兩極置換，是與對方發動換位——
　　那麼這就是兩極置換的極限進化能力，在空間上，井魚瞬間將空間扭曲化，讓所有人出現在自己希望他出現的位置。
　　僅僅一個瞬間，白霧忽然出現在了高塔的後方。
　　張開了巨大結界的鏡惡墮出現在了天空一千五百米處。
　　五九和黎又在溝壑之下，聶重山則在戰場中段。
　　而原本那些脆弱的人類——
　　忽然間暴露在了溝壑的外側。
　　棋盤瞬間打亂。
　　秦縱原本傷亡率最小的佈局，忽然間迎來了最慘烈的一刻。
　　所有衝刺的惡墮，面對的不再是強大的五名鎮守者，而是……無數弱小可口的食物。
　　整個戰場，在扭曲之手到來之前，人類可以說幾乎沒有犧牲。
　　但現在……一場無法阻止的屠殺到來。
　　白霧，乃至所有人都沒有想到……對方的手段如此強大。
　　那些最強大的惡墮，被安排在了最弱小的人類身邊。
　　井魚看著巨手之下，無數人被惡墮撕裂，發出了癲狂的笑聲。
　　僅僅一個瞬間……因為戰場這座棋盤被打亂，人類死傷慘重。
　　尹霜周圍的治療者們，一個個被惡墮貫穿了胸膛，或者也一個個被惡墮直接撕碎，然後塞進了口中。
　　「救……救……我……」
　　前不久還在雙手合十，祈禱著人類能夠勝利，祈禱著溝壑外側的五個人，能夠擋住惡墮的女孩，半個腦袋被利刃一爪削掉。
　　只是巨大的恐懼，讓其沒有立刻死去，仍舊絕望的喊出了求救的口號。
　　下一秒，尹霜看見這個才二十出頭，只因為覺醒了治療序列，便來到了戰場的女孩……被一口吞沒。
　　戰場的另一端，王勢大聲的叫喊著：
　　「小乙！無柔！白小雨！你們在哪裡！」
　　他雙目發紅，面對這些強大的融合體惡墮，就算配置了謝家的科技裝備，就算這一年多，他不斷地追趕著隊長和白霧的身影……
　　王勢依舊無法與這些等級的怪物抗衡。
　　尤其是……對方的數量太多了。
　　他預感到自己快要死去，但至少，要在死前完成自己的承諾。
　　可他找不到林無柔，找不到商小乙，前不久還一起許下諾言，一個也不能少的第七隊，現在都在戰場的不同方位。
　　看著周圍的夥伴一個個被開膛破肚，王勢的血性起來了，悲憤之下，他也顧不得許多，與惡墮拼起命來。
　　前段。
　　原本在戰場後段的鄭岳，來到了戰場前段。
　　他已經進入了半夢半醒的狀態，展開了鏡花水月領域。
　　且不斷擴大領域，無論是敵是友，領域內所有人，全部拉入夢境之中。
　　現在必須要讓這個混亂的戰場——恢復秩序。
　　王素則不斷發起虛空鞭撻，同時獸化成了鷹。
　　該隱看著這極致的混亂，驚歎道：
　　「不愧是扭曲之源，只是一個手段，便讓整個戰場徹底陷入了扭曲與混亂之中，哈哈哈哈哈哈哈……」
　　該隱依舊在戰場的中央，只不過由於整個戰場前移，他從中段，來到了溝壑內測。
　　巨大的溝壑彷彿一條正義與邪惡，光明與黑暗，秩序與混亂的分界線。
　　他站在分界線的邊緣，既不屬於黑，也不屬於白，只是縱聲笑著，看著人類與惡墮，一個個死去。
　　……
　　……
　　後段，白霧注意到了一件事——
　　雖然戰場混亂無比，原本的一切就像是打亂了的棋盤，可那隻手的位置還沒有變化。
　　遠處的黑霧，還有那隻手依舊在緩緩推進著。
　　「看來它可以改變別人的位置，卻無法改變自己的位置。」
　　現在的情況很慘烈，黎又，聶重山，五九，因為戰場的位置變化，所有計劃打亂。
　　他們再也無法保護人類，只能力所能及的解決周圍的惡墮，能救一個是一個。
　　白霧的頭腦很冷靜，看出了眼前的混亂，其實並非混亂，對方是故意這麼安排的。
　　讓己方弱小的人類，去面對最強的怪物。
　　這也意味著，只要掌控這個人，就能夠從根源上解決一切。
　　於是白霧再次發動進攻！
　　可就在白霧準備發動奇襲，擒賊擒王的時候，白霧猛然發現，他已經來到了扭曲具象體的手背上。
　　這是千米之上的高空，巨手彷彿飛艇一般，在巨手的彼端，是無盡的黑霧。
　　黑霧那頭，傳來了一個孩童的聲音：
　　「初次見面，我叫井魚。通過神軀，我感應到了你體內有著和神軀極為接近的氣息。而且你的樣子，似乎印證了我的猜測，你是白遠的兒子。」
　　黑霧散去了一小部分，露出了盡頭處的井魚。
　　這眼睛很快帶來了提示：
　　【如果是本體，我是無法觀測的，不過這是一個分裂體~眾所周知，惡墮無法生育，但對於精神分裂能夠誕生出實體的小魚乾而言，某人只需要在她的腦海裡構建出一個人格，再灌注自己的一部分氣息，就能分裂出眼前這個討厭的小鬼。
　　我很討厭他，如果可以，你最好能夠殺死他。但我必須提醒你，他很強。】
　　白霧也很討厭這個孩子，哪怕沒有備註，他的直覺也讓其產生了厭惡感。
　　這是一個極為邪惡的孩子，雖然看似天真無邪，有著孩童的稚氣，可白霧一眼就能看出，那都是假象。
　　「某種意義來說，我算是你口中農場主的兒子，我在農場有個特殊的身份，叫做少爺。」
　　白霧沒有說話，只是全神貫注，想要找到機會，將井魚一擊斃命。
　　不過井魚的身體很快變得模糊扭曲起來：
　　「是不是以為只要將我殺死，就能夠阻止這場戰爭？但是——現在我的生命力，已經和神軀融為一體。」
　　「我勸你最好放棄你的妄念。」
　　沒有破綻，能夠感受到，井魚似乎也可以發動扭曲。
　　在井魚的週遭，有一種熟悉的氣息。
　　這種氣息讓白霧也不敢輕舉妄動。
　　扭曲。
　　雖然飲下井水，讓白霧有了起源級別的手段。他也在一次次使用中，進步神速。
　　可以說他是一個絕對的天才。
　　可與創造這些手段，或者說生來就具備這些手短的人相比，白霧的力量，依舊不值一提。
　　白霧不得不承認，儘管已經足夠的重視對手，可阿爾法的軀體……強大的程度還是超出了他的預計。
　　「我將你弄到這裡，自然也有把握你傷不到我，你得明白一件事，或許你跨越了某個門檻，但要與神鬥爭，現在的你，太弱小了。」
　　「我要告訴你的是，神無所不能，打亂棋盤，只是不規則對弈的第一步。接下來是第二步。」
　　這一瞬間，白霧終於捕捉到了一絲破綻，他以最快的速度發動奇襲。
　　由於周圍沒有其他人存在，傲慢開始發揮威力。
　　白霧的力量與速度，再次增幅！
　　可井魚並沒有躲開，而是任由白霧劃出一道斬切。
　　白光一閃，貪婪劃過井魚的咽喉，傲慢貫穿了井魚的胸膛。
　　可四周傳來了嘲笑聲：
　　「你從什麼時候，產生了那就是我本體的錯覺？」
　　「我說過，我已經和神，融為一體。」
　　眼前的井魚忽然間如同爛泥一般破碎開。
　　而天空之中，巨大的法陣之下，出現了第二道法陣！
　　「當初我的創造者，被你的父親算計了。現在，你的父親死了，這比債，就算在你頭上。我會讓你明白，你我之間的差距！」
　　讓人厭惡的語氣，讓人厭惡的笑聲。
　　白霧想要對扭曲之手發動進攻，如果無法找到井魚所在，那就將這隻手徹底摧毀……
　　但且不提他能否做到，就在他打算這麼做的時候，棋盤又一次錯位。
　　白霧回到了原本的位置。
　　遠處的巨手還在緩緩移動，靠近高塔。
　　彷彿一艘巨大的戰艦，正在緩緩靠近島嶼，準備登陸迎接至高無上的國王。
　　一切就像是沒有改變，但一切又都變了。
　　原本慘烈的戰場……忽然間變得更加慘烈。
　　天空之中的第一個法陣，是扭曲棋盤。
　　而天空之中的第二個法陣，同樣是傳說級的力量——
　　傳說級畸變詞條·扭曲之影。
　　兩個法陣重疊，像是遮天蔽日的兩塊巨大的圓盤重合。
　　由於兩道圓盤的重合，遮擋住了太陽，整個大地籠罩在陰影之中。
　　每個人腳下的影子……都變得奇怪起來。
　　影子不斷的蠕動著，竟然從二維的空間裡，慢慢突破到了三維！
　　原本只是影子，卻慢慢有了形體！
　　就像是一個個怪物從影子裡爬了出來。
　　白霧的前方，多出了一個白霧。
　　正在不斷救人與斬殺的五九，身後出現了一個五九。
　　化身為戰爭機器，不斷摧毀惡墮的黎又，側翼多出了一個黎又。
　　天下無雙越戰越勇的惡魔……迎來了另一個一模一樣的對手。
　　林無柔看著前方和自己一模一樣，卻帶著邪惡笑容的影子，猛然間有些恐懼。
　　「不要害怕，我就是你。」
　　……
　　……
　　戰局再度發生變化，原本的扭曲棋盤，已經讓人類在很短的時間裡，損失了近三分之一的人數。
　　但在少數將領的努力下，局面在慢慢好轉。
　　可如今，好不容易有了好轉的局面，再次變得緊張起來。
　　每個人都發現，自己身邊有一個和自己一模一樣的人。
　　只是這個人的氣息，極其邪惡。
　　這些人彷彿是影子所化，雖然有了形體，但卻蒙上了一層黯淡的顏色。
　　「哼，不過就是影子而已，拙劣的手段！」
　　聶重山回頭，瞬間對影子發起了進攻。
　　隨著戰場上不斷廝殺，他的種種詞條已然為他帶來了強大的力量增幅！
　　此時此刻的聶重山，甚至不輸黎又！
　　可就在聶重山的拳頭即將擊中影子聶重山的時候……
　　影子，忽然間以惡魔之爪，接住了聶重山的一拳。
　　接下來便是力量的對決。
　　聶重山原以為影子中看不中用，卻不想……在力量對決中，他竟然處於劣勢。
　　「總是罵著別人垃圾，可實際上，你才是那個垃圾吧？」
　　影子聶重山承受著聶重山的拳勢，卻還能從容的嘲諷聶重山。
　　聶重山內心驚駭。
　　影子的力量，竟然完全不弱於自己。
　　這樣的驚駭也發生在其他地方。
　　黎又發現自己無論使用何種手段進攻影子黎又，影子黎又總是能夠用克制的手段將其全部瓦解。
　　她用火焰，對方就使用洪流。
　　她用冰霜，對方就使用火焰。
　　在戰場上黎又吸收了許多能力，但無論使用哪種能力，影子黎又要麼就用互相克制的力量，將其進攻攔截。
　　要麼就用完全一致的手段，否極泰來。
　　「呵，你知道我在想什麼嗎？我會殺了你，將你變成我的影子，然後，玩弄那個小矮子。」
　　影子黎又輕蔑的嘲諷著黎又，這一瞬間黎又的血壓拉滿。
　　她變成五九的模樣，發動瞬影，可影子黎又也是如此。
　　「捨得下手麼？」變成了五九的影子黎又，從容閃避開之後，撫摸著自己的臉龐，看向黎又。
　　另一側。
　　兩個半醒半夢的鄭岳開始對決，二人發現似乎進入鏡花水月毫無意義。
　　於是乎變成了肉搏戰。
　　王素與影子王素的對決，和黎又很相似。
　　一個變成某種動物，另一個就變成相對克制的動物。
　　五九與影子五九的戰鬥也極為怪異。
　　五九不想戰鬥，只想救救人，但無論如何他都甩不掉影子五九。
　　且好幾次，五九斬殺了惡墮，救下隊員的時候，影子五九卻又毫不留情的，以更快的速度補了一刀。
　　「嘖嘖嘖，不要這麼一種表情看著我，我可是正義的谷青玉啊，我正義了這麼久，殺幾個隊友怎麼了？」
　　「他們的命全都是我給的，我取回去有什麼不對嗎？」
　　「真是要感謝你啊，我嗅到了前所未有的美味，到這些人死前都不敢相信，殺死他們的，是他們的隊長，那種恐懼與絕望，實在是太美味了。」
　　五九怒極，身化流光，直接拔刀斬向影子五九。
　　影子五九放聲狂笑：
　　「就是這個表情！來吧！讓我們不死不休！」
　　……
　　……
　　後段。
　　影子白霧的表情並沒有其他影子那麼豐富。
　　他冷冷的看著白霧：
　　「你輸了。我可以看到的未來，你也可以看到，不是麼？」
　　「無論是正在不斷死去的弱小人類，還是那些被我的同類纏住的核心精銳，都不可能改變戰爭的結局。」
　　白霧沒有說話，因為一切就如影子白霧說的一樣。
　　萬事休矣。
　　他看到了很多未來片段，自己使用憤怒與悲傷兩種情緒。
　　但影子也可以使用，自己無法擺脫影子。
　　扭曲之影，是比萬相劫形還麻煩的力量。
　　萬相劫形更注重單體的力量，扭曲之影，則很適合同時對付許多強大的存在。
　　某種意義來說，只要打敗了施術者，就能夠解除扭曲之影。
　　這一點來說，萬相劫形比扭曲之影更強。
　　可最關鍵的是……自己碰不到井魚。
　　眼下的情況，簡直像是井魚，用扭曲製造了森羅萬象。
　　如果碰到對手，起源級畸變之力，縱然強大，也無法改變什麼。
　　最關鍵的是——井魚同樣擁有這樣的力量。
　　影子白霧沒有動手：
　　「理論上來說，我該殺了你，但我也擁有那雙眼睛，我不想與你對決，太費勁了。」
　　「慢慢欣賞吧，白霧，你所抗拒的未來，正在一點一點到來。」
　　一句話都無法反駁。
　　扭曲之影創造的影子軍團，將人類最後的一絲希望撲滅。
　　影子軍團的本質，其實也是惡墮，只是法陣內，它們可以掌握著「對應之人」的力量，哪怕那股力量——本不是惡墮能夠擁有的。
　　如果只是要解決眼前的敵人，白霧可以做到，但他沒有動。
　　他的目光落在了高塔外遠處的黑霧之中。
　　影子白霧說道：
　　「無論你在盤算什麼，都沒有意義。我的眼睛，可以看穿因果，我們都知道，戰場不會有任何改變的可能性。」
　　……
　　……
　　所有人都在陷入苦戰。
　　五九終於負傷，黎又也終於負傷。
　　天下無雙的聶重山，忽然間變成了天下有雙，他受傷最重。
　　因為好幾次，聶重山不顧自身安危，強行參與到了五九的戰鬥中去。
　　大概是要還某個人情。
　　一次又一次的，聶重山拼著性命，如同盾一樣攔在五九身前。他的敵人從影子聶重山，變成了影子聶重山與影子五九。
　　五九的眼中帶著熱淚，他很清楚，這不是聶重山的個性。
　　也很清楚，聶重山為什麼會這麼做，劉暮為什麼沒有回來。
　　但戰爭，哪有不死人的？
　　人類一方，所有強大的精銳被纏住，且逐漸落了下風。
　　而那些不怎麼強大的人，一個個都面臨死境。
　　林無柔倒在地上的時候，不知是誰的血液，將他俊美的臉龐蒙上了一層血污。
　　視線裡的一切彷彿都變成了紅色。
　　這一刻，林無柔似乎感覺到自己快要變成惡墮了。
　　他的膝蓋被影子貫穿，雙腳已經無法站直。
　　他竭力的想要自己不那麼恐懼，可他就是忍不住的顫抖著。
　　影子林無柔一聲聲辱罵著，羞辱著他，他還不了口。
　　這項林無柔最擅長的事情，現在因為恐懼，他連說話都哆嗦。
　　可就在林無柔感覺到自己即將達到極限的時候，一隻有力的大手出現，這個瞬間，林無柔眼眶紅了。
　　王勢背起林無柔：
　　「兄弟，別怕！」
　　「王勢……我們會不會死……」
　　在王勢的周圍，很多人已經倒下，站立著的，都是先前隊友們的影子。
　　王勢也紅了眼：
　　「第七隊，一個也不能少。無柔，你別怕，我會帶你殺出去的！男子漢，說到做到！」
　　雙眼佈滿了血絲，這個笨拙的男人爆發出驚人的氣勢。
　　他很希望成為劉暮一樣的存在，能夠如盾一樣，擋在隊長面前。
　　他做不到這一點，但至少，可以做到第七隊其他人的盾。
　　王勢大聲咆哮著。
　　耳中是指揮官秦縱傳來的撤退的聲音。
　　井魚的出現，兩個強大的手段，扭曲之手甚至沒有參與到戰場中來……便已經讓人類看不到任何勝算。
　　在所有人被斬盡殺絕之前，人類終於決定撤退。這也意味著，這場戰爭徹底敗北。
　　他們現在唯一要做的，就是不斷朝著西方前進。
　　王勢背著林無柔，瘋狂的衝刺著。
　　他很想去就尹霜，救小乙，救白小雨，可現在王勢什麼也顧不上了。
　　因為戰場的形勢，已然人人自危，他能夠做到的，就是竭盡全力，將林無柔帶出去。
　　撤退的指令很快傳開。
　　不僅僅是林無柔這些小人物，就連鄭岳，王素，秦縱這些大人物，也不得不選擇退卻。
　　但這條道路，依舊艱難。
　　溝壑裡填滿了人類的屍體，撤退的途中，不斷有人類因為恐懼惡墮化。
　　有的智慧種，在變成惡墮後，流下熱淚，不再選擇後退，而是再次返回戰場，為其他人類爭取時間。
　　也有不少惡墮，不具備智慧，在扭曲之中徹底喪失自我。
　　悲傷，恐懼，憤怒，所有情緒瀰漫在戰場上。
　　黑霧逼近，那只巨大的手，終於以緩慢的速度，跨越了溝壑——向著高塔靠近。
　　看著這一切，疲憊不堪，渾身是傷，戰鬥到最後一刻的聶重山五九黎又等人，內心無比絕望。
　　鏡惡墮的鏡面再次破裂，看著身後滿地的屍體，他內心升起巨大的悲傷。
　　不久前的他，萬眾矚目，可如今，那些目光的主人……已然死在了戰場上。
　　「戰友們……死了啊！」鏡惡墮泣不成聲。
　　無論他們多麼強大，是傳奇也好，傳說也罷，現在能夠做的，就是盡可能的掩護其他人撤退。
　　然後眼睜睜的看著……高塔被摧毀。
　　時間的維度彷彿變了，當意識到失敗來臨之後的每一秒……都是如此的煎熬。
　　終於——那個至暗的時刻到來。
　　無盡的黑霧，將整個戰場籠罩。
　　隱約之中，白霧，五九，黎又，鏡惡墮，聶重山，都看到了巨大的怪物之手……與高塔不過百米之遙。
　　彷彿下一秒，人類賴以生存了七百年的高塔，就將被摧毀！
　　井魚享受著來自那些人類的絕望，看著逐漸清晰起來的，刻在高塔外壁上的序列文字……他的神情變得肅穆起來。
　　「偉大的神啊！我來迎接您的降臨！」
　　巨大的扭曲之手，猛然間劇烈的抖動起來。這顫抖是如此強烈，彷彿是在回應著自己內心的激動。
　　井魚露出興奮的笑容，他以為這是神軀感應到了神魂！像是神軀在狂歡！
　　可他的笑容，很快凝固。
　　因為無論他怎麼驅動扭曲之手，這手都只是劇烈的顫抖著，卻始終……無法前進一步。
　　黑暗之中忽然有了光。
　　金色的光。
　　無盡的黑霧竟然在瞬間變得淡薄起來，彷彿被金光一照，開始不斷的消散！天地間，竟然肉眼可見的明亮起來！
　　井魚終於意識到，神軀的顫抖，不是因為興奮，而是因為——
　　恐懼。
　　強烈金光讓因黑霧籠罩而昏暗的天地，再次變得明亮。
　　井魚猛然間回頭，耀眼的巨大光柱忽然間如雷霆降世一般，從遙遠的蒼穹，貫穿了法陣，直射地底。
　　刺目的金光之下，某個穿著西裝的身影，扯了扯身前的領帶節：
　　「我應該沒有來晚吧？」


第一百三十二章：新紀元
　　刺目的金光就像是一顆太陽忽然降臨到戰場上。
　　這裡的很多人，都適應了黑暗視覺，在黑暗裡可以看清很多東西，卻鮮少有進化到強光視覺的。
　　他們看不清楚金色光柱下的那個人是誰。
　　可是能夠聽出聲音。
　　聶重山看向白霧：
　　「這個聲音是……監獄裡那個很……財迷光頭？」
　　他本來想說的是很窮的垃圾，不過話到嘴邊，改了改口。
　　儘管對於他們來說，這股氣勢沒有那麼窒息，甚至錢一心散發的威勢，還不如那只扭曲之手。
　　可聶重山看見了，那隻手在顫抖。所有惡墮也在顫抖。
　　這個瞬間，影子軍團裡最強大的幾個影子，影子五九，影子聶重山，影子白霧等等，全部都不敢輕舉妄動。
　　白霧給了聶重山肯定的答覆：
　　「是他……」
　　這是有史以來第一次，五九看到白霧如此驚愕，聲音打著顫，不知道是過於激動，還是過於震撼。
　　他們不知道錢一心發生了什麼，但五九清楚，白霧對所有事物，能夠看見獨特的註解。
　　「你看到了什麼？」
　　白霧不知道該怎麼回答，太多的情緒升起，太多的意識交錯，他忽然間無法組織語言。
　　大概頓了一秒，黎又，聶重山，鏡惡墮，五九，聽到了白霧的回答：
　　「我看到了無限，我看到了世界本身。」
　　【我的老夥計，無論這場遊戲多麼複雜，我必須表示……這真是一個讓人歎為觀止的奇跡。
　　我無法形容你眼前這個耀眼的存在，自我誕生起，上一個秩序與扭曲文明的擁有者們，也未能有與他相比的存在。
　　他將製造奇跡，只是這樣的存在，這樣的形態，注定無法維持太久。
　　但可以肯定的是，現在的他，是最強的生物。
　　他有著無法避免的宿命，卻也有著無法丈量的可能性。
　　因為種種原因，我們可以將其——看做無數規則的融合，無數世界意志的載體。】
　　白霧第一次看到這樣的介紹。
　　從頭到尾，這個介紹彷彿都在說兩個字——無敵。
　　白霧激動的看著錢一心，現在的錢一心，或許可以做到任何事情。
　　很難想像契約精神這種完美級畸變詞條，能夠爆發出這麼大的力量。
　　老趙到底是給了錢一心多少錢？
　　不……
　　就算全世界的錢加起來，也不可能有這個效果。
　　所謂的工資到位，井字干廢，也只是白霧的戲言。
　　白霧的大腦轉的很快，從普雷爾之眼的信息裡，很快提煉出了關鍵——
　　他是世界意志的載體，是否是某種特殊情況，等同於世界也變成了錢一心的財富？
　　尤其是這個扭曲的世界，很難丈量出具體的價值，更難以標出一個價格。
　　契約精神，會否在這個過程裡，發生了某種變異？
　　一切都是未知。
　　能夠知道的，也只有一點——
　　現在的錢一心，舉世無敵！
　　……
　　……
　　戰場上到處都是屍體，黎又製造的巨大溝壑原本深不見底，如今卻堆積了一座座屍山。
　　遠處倖存的少部分人類還在撤退，一些離的較遠的惡墮，以及影子軍團，還在不斷的追逐。
　　錢一心看了看周圍，發現當下最要緊的，是阻止那只扭曲之手，觸碰高塔。
　　高塔外圍的序列文字已經泛起了紅光。
　　在這之前，也有不少惡墮觸碰到了高塔，卻始終無法在高塔外壁上留下任何痕跡。
　　但扭曲之手不一樣，它尚未靠近，就已經激起了高塔的防禦機制。
　　短短的百米距離，高塔外圍出現了一道紅色序列文字組成的屏障。
　　這道屏障，自然是無法阻止扭曲之手。
　　井魚感受到了扭曲之手的恐懼，恐懼的源頭，在於身後那道金色的光柱。
　　但井魚並不恐懼，他加強了對扭曲之手的控制。
　　作為有著井一氣息的，小魚乾的分裂體，井魚的精神力生下來就是無數惡墮無法企及的。
　　強大的精神力，終於穩住了神軀。
　　無論對手多強，只要摧毀高塔，讓神降臨，神就能解決一切！
　　巨大的扭曲之手再次前進，紅色的序列文字防禦屏障，在扭曲之手觸碰到的瞬間……盡數消散。
　　井魚也在這個過程裡，再次發動了扭曲棋盤。
　　「只要讓這個傢伙遠離就可以了！」
　　雖然對光柱裡的存在感到有些恐慌，但井魚很清楚，只要對方碰不到自己便好。
　　他還需要一秒的時間，用最快的速度……將高塔摧毀！
　　一切彷彿近在咫尺。
　　可井魚不清楚，自己面對的到底是什麼。
　　在這短短的一秒裡，錢一心做了三件事。
　　第一件事，他打了個響指。
　　突破了高塔防禦機制的井魚，瞬間撞入了一道金色漩渦之中。
　　時空力，在錢一心的一個念頭下，瞬間將井魚挪移。
　　第二件事，他看了一眼天空。
　　遮天蔽日的兩道圓盤，是覆蓋了整個戰場的巨大法陣。
　　這是兩個傳說級畸變詞條，扭曲棋盤，扭曲之影。
　　但現在，圓盤破碎。
　　追逐著人類的影子大軍，瞬間消散。
　　強大的影子白霧，影子聶重山，影子黎又等人，彷彿不曾存在過。
　　這不是任何規則與手段，只是一瞬間，用不可思議的強大的破壞力，用一個眼神，瓦解了對方的手段。
　　黎又不敢相信，井魚的那兩招，將人類打得潰不成軍，甚至連觸碰到扭曲之手的可能性都沒有……就已經徹底敗北。
　　如此強大的兩個手段，在錢一心面前，彷彿孩童的肥皂泡。
　　第三件事，金色的光柱微微變得細小。
　　天空彷彿忽然下起了金色的雪。無數細小的金色塵埃飄落在殘缺的戰場之上。
　　奇跡降臨。
　　被挖穿了心臟的商小乙，原本死在了逃亡的過程裡，在臨死前，他為自己不能完成諾言而難過。
　　第七隊，一個也不能少，但最終他的視線漸漸放低，只能看著無數人逃離的步伐，祝福著其他隊友能夠活下來。
　　商小乙再度睜開了眼，第一個感覺，是耀眼。
　　金色的光芒如雪一般飄落，整個天地都在蒙上了一層金粉。
　　看著這一切，他的第二個感覺是驚訝。
　　這是冥界麼？這是地獄？
　　他看到了無數死去的人跟自己一樣站了起來，看到了聳立的高塔，也看到了白霧五九等人。
　　與商小乙一個感覺的，還有無數人。
　　這些人有的身體已經被惡墮吞噬，但最終完好無損的出現在了死去的位置。
　　越來越多的人站了起來，越來越多的人從溝壑裡爬了出來。
　　這一幕幕，讓聶重山，黎又，五九……乃至白霧和井魚，目瞪口呆。
　　「這傢伙，怎麼忽然變得這麼強大了？這得是給了多少錢？」聶重山隱隱記得，錢一心的能力和金錢有關。
　　看著無數人在復活，看著井魚不敢動彈，白霧說道：
　　「在這個世界，規則可以變成力量，執念可以變成力量，情緒也可以變成力量。」
　　「你會發現，一切精神上的東西，都可以在扭曲中對應實質性的力量。」
　　「而錢一心……你可以將他理解成人類對金錢的執著，不，對財富的執著。這種執著可是很恐怖的。」
　　「雖然人類歌頌愛情，諷刺財奴，但你知道什麼是現實嗎？」
　　聶重山大概懂了，現實可沒有那麼多狗屁倒灶的東西。
　　現實，就是無比的現實。
　　「現實就是人類崇拜金錢，也許這個世界存在神聖的愛情親情友情，但對於大多數人而言，只是價格不夠而已。」
　　「所以世間最大的執著，是對生存的執著，這沒錯，但當人們的生存不再艱難後，另一種執著，便是獲得更高地位，更高權力，更多資源的執著。」
　　「這些東西的具象化——錢。」
　　「而當整個世界都變成了錢時，他便是整個世界。他的執念，也是世界的執念。」
　　截至目前，錢一心展現出了強大的破壞力，時空力，生死力。
　　加上無法被看透的因果障壁，錢一心甚至還精通因果之力。
　　也因此，錢一心看到了自己的結局。
　　他再次打了一個響指：
　　聶重山，鏡惡墮，五九，還有戰場上這些剛復活的人類，全部轉移到了戰場的另一側。
　　聶重山，鏡惡墮，五九，當然還想再度戰鬥，但卻在一瞬間，腦海裡浮現出了錢一心的聲音。
　　最終，這三人沒有堅持留在戰場，開始依照吩咐，安排人類前往方舟，緊急撤離。
　　只有黎又與白霧還留在原地。
　　高塔外的戰場變得極其冷清。
　　「你的計劃很危險，你的結局我也看不透。但我知道，你會活下來的。」錢一心看著白霧說道。
　　井魚被錢一心的力量震撼到，但他不甘心，雖然法陣被破除，可強大的扭曲之影，還有別的用法。
　　巨大的扭曲之手，手掌上泛起序列文字。
　　那被錢一心毀去的法陣，出現在了錢一心的腳下。
　　井魚想要利用扭曲之影，複製一個錢一心出來。
　　錢一心也看透了這一幕，但是不為所動，仍舊是一臉平靜的看著白霧。
　　白霧忽然感覺到，這一刻的錢一心……正在喪失人類的感性。
　　或者說不是喪失，而是被邊緣化。
　　從錢一心登場，再到現在，短短的數十秒裡，錢一心的語氣，神情，都發生了極大地變化。
　　彷彿前幾秒，還是那個能夠笑著說出白老闆幾個字的錢一心，下一秒畫風就變得高冷起來。
　　每一秒，錢一心的意識都在發生巨大的變化。
　　「你的感覺沒有錯，這個世界的大量信息，正在不斷湧入我的腦海裡。你可以將其看做世界的意志。」
　　「世界的意志正在不斷匯聚，屬於錢一心的意志雖然沒有減少，占比卻越來越少。」
　　「不久之前，我因為無法承受這股巨大的力量，極為痛苦，這也導致我來的有些晚，好在總算是趕上了。」
　　「現在的我，能夠掌控所有已知的規則和力量，因果，生死，時空，以及絕對的毀滅。還有無盡的信息。」
　　「屬於我個人的東西會越來越少，屬於這個世界的信息，會越來越多。」
　　白霧懂了，簡單來說就是——錢一心的神性，正在吞噬人性。
　　錢一心的表情已經看著有些漠然，就像是計算機的人工AI具象化一般。
　　過於龐大的信息量衝擊之下，他自身的特性，就會變得越來越少。
　　「但是不用擔心，我不會變成神，這個世界也沒有神。」
　　「你可以理解為現在的我，是這個世界意志的體現，只是沒有人可以承受世界的意志。」
　　「過於強大的力量，過於龐大的信息，讓我變得無所不能，卻也無法阻礙我的消亡。」
　　「我會死去，因為我的身體，從接收這股力量的時候，就已經死去了。」
　　「很遺憾，我不是救世主。」
　　最後這句話說完的時候，遠處的井魚忽然間咳出了一口血。
　　發動法陣的扭曲之手的五根手指，也猛然間產生了血爆。
　　五根手指忽然間變得血肉模糊。
　　井魚不敢相信：
　　「不可能的……不可能的……我竟然無法複製他……」
　　「你到底是誰！你到底是什麼怪物！」
　　甚至還沒有真正交手，井魚就已經陷入了恐懼之中。
　　無數念頭在井魚的腦海裡浮現。
　　「井一騙我的？不對……井一不可能騙我。」
　　「井一用因果看過，如此強大的存在，必不可能出現在這個戰場。」
　　「但如果他出現了，是否就意味著，這是一個因果之力比井一更強的存在？」
　　井魚越想越心驚，但他必須壓制住內心的恐懼。
　　錢一心還是與白霧說著話，根本不在意井魚：
　　「我能夠做到的事情，也只是將這個戰場的損失，一切還原。因為我犯下了一個錯誤。」
　　「什麼錯誤？」
　　白霧不解，心裡卻有一種不好的預感。
　　什麼樣的錯誤是現在的錢一心無法更改的？
　　「正確的做法，是我摧毀高塔，將高塔裡的怪物殺死。」錢一心看向了高塔。
　　已然無限接近神的臉上，出現了一絲悔恨和遺憾。
　　白霧可以想像，如今的錢一心臉上，能夠出現這樣的一絲情緒波動，可見他真的悔恨到了極限。
　　哪怕是在浩瀚的神性覆蓋下，也依然覺得悔恨。
　　「也許注定是他命不該絕。我因為我的愚蠢，讓這個世界付出了代價。」
　　「我的力量，建立在契約之上。如果我沒有遵守契約，這股力量就會消失。」
　　「可如果遵守契約，在我消散之前，我便無法摧毀高塔。也不能讓高塔被任何人摧毀。」
　　錢一心的話有些晦澀，黎又沒有聽懂。
　　但白霧明白了，他微微怔住，沒有想到這個錯誤竟然如此致命。
　　他略微在腦海裡整理了一番，弄清楚了所有因果——
　　「錢一心獲得了至高無上的力量，要駕馭這股力量，就得建立一個契約。」
　　「這個契約必須在一定時限內去遵守。」
　　「錢一心回憶了一番，最終選擇守衛高塔為契約。」
　　「只要高塔不毀，就能夠一直擁有這股力量。這很合理，符合錢一心的當時的認知。」
　　「可問題是，這股力量過於強大，強大到超出了每個人的計算。錢一心的身體無法吸收這股強大的力量。」
　　「獲取力量的代價，便是透支生命，正如錢一心所言，從得到整個世界的力量時，他便已經死了。」
　　「這樣的力量無法維持太久，最終身體會徹底消散。」
　　「他是發自好意，也是他認知裡最為合適的契約，可偏偏……命中注定的失敗就在這裡。」
　　「要解決真正的扭曲源頭，就得摧毀高塔。只有摧毀高塔，才能夠將一切根源解決掉。」
　　「眼下的老錢，絕對是能夠打敗高塔裡那只阿爾法的。」
　　「可摧毀了高塔，或者高塔被其他人摧毀，就等於違背了契約……那麼他獲得的力量就會消失。」
　　「這就是一個悖論，所以他因為一個錯誤的契約，浪費了這股巨大的力量。」
　　何其殘忍的真相，明明勝利就在眼前。
　　如果一切是一個故事，也許今天就該是結局的前夕。
　　但現在……這個故事忽然筆鋒一轉。
　　因為一個錯誤的伏筆，這個故事又一次朝著未知的方向前進，不見終點。
　　錢一心的眼裡閃過掙扎，像是人性試圖奪回神性：
　　「在我意識到我的錯誤之後，我發現一切都已經太遲，我可以去做的事情已經很有限。」
　　「因為一旦高塔裡的怪物出現，我現在所能做的一切，都會被推翻。」
　　「而我所擁有的時間，很少很少。這股力量過於強大，卻又如煙火一般短暫，對不起，白霧，我只能做到一次……治標不治本的救贖。」
　　要說不失望，確實是假的。
　　一個徹底解決扭曲的機會，一個徹底終結所有敵人的機會……距離錢一心曾經那麼近。
　　但是這能怪錢一心嗎？
　　他不是上帝視角，他在獲得這股力量之前，只是一個實力與認知都十分有限的小角色。
　　他渴望守護高塔，卻也因此，無法守護這個世界。
　　這簡直就像是一個宿命的陷阱，就像是高塔裡的怪物命不該絕。
　　又彷彿一把能夠斬斷一切，可只能使用一次的神兵，被用來砍了柴火。
　　白霧知道這一切不怪錢一心。但內心很難不升起無奈感。
　　就算是從來都理智的他，也有一種功虧一簣的挫敗感。
　　錢一心滿是神性的臉上，也同樣浮現著這樣的情緒：
　　「雖然我失敗了，但是你可以。白霧，你的選擇沒有錯。」
　　「就好像你在我的身上，看到了無限的可能性，我在你的身上，也同樣看到了這樣的可能性。」
　　白霧一愣，錢一心這是看到了自己的因果？
　　看到了自己在第七層做出的那個選擇？
　　「你的決斷是正確的。新的旅途即將在你身上展開。雖然和你想像的旅途不一樣，但最終你會獲得你渴望的答案。」
　　「那些曾經的抗爭者們，也會在關鍵的時刻，與你一道前行。」
　　何其晦澀的一段話，黎又完全聽不懂，就連白霧也沒有全部聽懂。
　　錢一心轉過身。
　　他的目光望向了井魚：
　　「我是世界意志的體現，只是即便是我，在剩下的時間裡，也無法殺死這具扭曲的軀體。」
　　「但至少，可以讓它感受到恐懼。也可以為你們爭取一些時間。而高塔，必須被毀滅，這是我看到的因果。」
　　巨大的光柱消失。
　　錢一心……消失了。
　　戰場之上，五九，聶重山，鏡惡墮，帶著所有人開始撤離戰場。
　　他們不知道為何錢一心只留下了黎又和白霧。
　　但他們相信錢一心。而且人類再次意識到了自己的渺小。面對這種程度的扭曲，他們什麼也做不到。
　　隨著時空挪移，眾人很快來到了港口，王勢，商小乙，林無柔，白小雨等人全部聚集。
　　可正當眾人高興的時候，卻發現少了一個人。
　　但他們已經沒有時間去尋找了，巨大的游輪發起轟鳴聲。
　　在秦縱等人的組織下，敗逃的人類，開始進入方舟。
　　……
　　……
　　高塔外圍。
　　井魚的呼吸仍舊顯得急促萬分。
　　他不敢相信，這個世界怎麼會存在如此強大的存在？
　　自己在這個怪物面前……渺小的如同一粒塵埃。
　　他幻想中的摧毀高塔，本該是摧枯拉朽，所向披靡。
　　事實上也的確如此，如果這個怪物不出現的話。
　　白霧和黎又看著井魚。
　　他們不知道錢一心去了哪裡。
　　也不知道錢一心在做些什麼。如果錢一心再不回來，場面會很危險。
　　井魚也猛然意識到了，錢一心消失了。
　　「他走了？」
　　他先是有些疑惑，但隨即陷入了瘋狂：
　　「走了……對……他走了！哈哈哈哈哈……」
　　錢一心的確是消失了。且去了很遠的地方。
　　就連扭曲之手也不再顫抖，井魚一臉狂熱：
　　「幻覺，所以一切都是幻覺！這樣的怪物根本就不該存在！」
　　扭曲之手再次推進，白霧試圖阻擋。
　　扭曲之力發動，三把七罪武器同時祭出。
　　但卻無法破解井魚的扭曲棋盤。
　　白霧與黎又的方位被不斷地挪移，在井魚與高塔之間，又一次暢通無阻。
　　這一次，井魚不敢有絲毫的怠慢，開始瘋狂前進！
　　他又一次來到了高塔百米的距離，巨大的扭曲之手，又一次險些碰到了高塔。
　　可終究，他沒有碰到高塔。
　　在井魚即將成功完成任務的瞬間，那道他媽的，該死的，金色光柱又他媽的，該死的出現了！
　　井魚幾乎崩潰的吼了出來。
　　就像是天降金色的雷霆一般，巨大的光柱這一次正好落在了扭曲之源的軀體上。
　　扭曲之手，瞬間化為了灰燼……化作無數濃烈的黑霧。
　　這些黑霧又以極快的速度，重新凝聚為扭曲之手。
　　「該死！該死！該死！」
　　早已成為了扭曲之手一部分的井魚，也在重新凝聚的過程裡活了過來。
　　他帶著深深的恐懼，卻又因為憤怒而咒罵著。
　　怎麼能有這麼變態的怪物？
　　這個世界怎麼可能存在一擊就能摧毀神軀的存在？
　　不僅僅是井魚無法相信，就連白霧也無法相信。
　　錢一心看著井魚：
　　「你注定會死亡，雖然不是死在我的手上，但不意味著我無法給你帶來痛楚。」
　　白霧不解錢一心的消失，黎又也不解。
　　但井魚忽然間像是明白了什麼。
　　「不可能的……這根本不可能……」
　　井魚瞪大眼睛。
　　他是農場的少爺，是小魚乾的分裂體，卻也有著井一的氣息。
　　一個精神力無比強大的邪惡存在。
　　他與井一始終有著某種關聯，一種精神上的相互感應。
　　但就在方纔，井魚猛然意識到，這種感應消失了。
　　這意味著眼前的怪物，只在那麼短的時間裡，就跨越了無數距離，並且輕鬆的擊殺了井一。
　　他甚至無法在這怪物的臉上看到一絲情緒波動。
　　錢一心的神情依舊漠然，彷彿只是做了一件不值一提的小事。
　　能做的事情，他都已經做了，生命也已然進入了讀秒的狀態。
　　就在不久前，他跨越了空間，瞬間降臨到了霧內的區域。
　　井四與井一，被無差別的重創。傷勢甚至比井五還嚴重。
　　未來很長一段時間，這兩個勢力和單體武力最為強大的存在，將無法在這個世界活躍。
　　同時，錢一心看透了所有因果，想要為白霧做一些事情，改變某些遺憾的結局。
　　但很可惜，他無法做到某些事情，時空的邏輯不允許他回到過去，讓過去的自己，換一個契約。
　　他看到了這個因果，也很想改變這個因果。
　　可神性讓其冷靜，看清了這麼做的後果。
　　哪怕是現在的錢一心，也必須遵守「改變因果便會被因果反噬」的規則。
　　他是世界意志的體現，一旦違背因果，反噬的也是世界本身。
　　這個代價，他無法承受，世界也無法承受。
　　神性驅使的錢一心，其實已經做到了所有能做的事情。
　　接下來的結局，怪物最終會摧毀高塔。
　　白霧和黎又……會有他們該有的使命。
　　到這裡就可以了。
　　他可以心滿意足的消散，但錢一心最終還是為白霧……做了一件私事。
　　他利用時空力，回到了過去，錢一心想了很久很久，要如何在不改變因果的情況下，又改變了因果？
　　這看似是一個悖論，但卻真的被近乎全能之神的錢一心解決了。
　　他為白霧，留下了一件難以想像的大禮。
　　只是如今，這份禮物還不到拆開的時候。
　　井一的重傷，讓井魚陷入了自我懷疑和深度恐懼之中。
　　錢一心的身影也開始慢慢消散，他一邊交代著一些事情，一邊撕裂著井魚。
　　只是眼神凝望之下，扭曲之源的軀體，在不斷的被分解。
　　但化作黑霧的軀體，又不斷地聚集。
　　錢一心不在意，他最後的目的，是要讓井魚感受到的痛苦。感受到真正的力量上的差距。
　　「我能夠告訴你的事情很少，因為一旦涉及到因果，這個世界會變成什麼樣，我也不清楚。」
　　生命的最後，錢一心漠然無情的臉，反倒有了些情緒。
　　這讓白霧無比詫異，錢一心的臉上的情緒越來越豐富。
　　就像是一個人在死亡將近時的迴光返照。
　　他的人性，在竭力的壓制著神性！
　　「白老闆，感謝你在監獄裡帶我們出來。」
　　「照顧好袁葉，柯爾，呂言他們……我錢一心果然是個廢物，一個拯救世界的機會擺在我面前，我卻沒有做好。」
　　「剩下的……只能交給你了。」
　　語氣與神態，和之前有了巨大的變化，白霧能夠感受到，熟悉的老錢又回來了。
　　但他也很快將要離開。
　　「對不起，我這個人啊……最怕拿人錢財卻不能替人消災了，但我還是想到了一點辦法。」
　　「井一和井四，會有一陣子無法行動，而扭曲之主的其他軀體……也被我藏在了他一時半會兒找不到的地方。」
　　「人類會有喘息的機會，最主要的是……你會有喘息的機會。你接下來還有一段特殊的路要走。在你走完那段路之後，你會遇到一個……你渴望見到的人，那是我帶給你的禮物。」
　　「也是我不能做好這件事的……一點補償。」
　　「很遺憾我不能將這些東西說的太透徹了。」
　　金色的眼淚留下。
　　巨大的扭曲之手在不斷地毀滅與重生，無盡的痛苦裡，錢一心已經在井魚的心裡留下了陰影。
　　但這一切，無法讓錢一心感到快樂。
　　無論做了什麼，無論如何開導自己，當人性佔據主導的時候，錢一心還是被巨大的悔恨淹沒。
　　他多希望自己能夠在死去的時候，對白霧說道：
　　「我錢一心使命必達，問心無愧！」
　　多希望自己的死亡，能夠換來監獄眾人曾經幻想過的，沒有扭曲的日子。
　　可這一切已經無法實現。錢一心的時間所剩無幾。
　　像是感知到了這個人悔恨的心，看著錢一心只剩下虛影的身體，白霧上前，抱住了錢一心：
　　「你不虧欠這個世界，錢一心。你救下了所有人，你打敗了扭曲的源頭，你打敗了井一，打敗了井四，拯救了這個世界，你記住這一點就好！」
　　「真的嗎……白老闆……我真的起到了作用嗎？」
　　「當然，今天的你，就是救世主！」
　　最後這句話的話音落下時，錢一心終究還是沒有釋懷。
　　天地間的所有金色光芒，忽然間變得黯淡。
　　巨大的神性，曾經一度壓制了錢一心的人性。
　　但當生命進入倒數時，哪怕到了最後一刻，錢一心也始終沒有再度讓神性佔據主導。
　　即便這樣做，能夠減輕他心裡的愧疚。
　　這個拯救了所有高塔戰士的人，到了最後，選擇讓自己在愧疚之中死去。
　　所有的金色光芒，盡數熄滅。
　　救世主錢一心的旅途，到此為止。
　　黎又看著這一幕，有所動容。
　　她窺視過五九的記憶，錢一心根本只是一個不足輕重的小角色。
　　但這樣的一個小角色，也有著成為英雄的夢。
　　……
　　……
　　濃烈的黑霧再次聚集。
　　當扭曲之手的一部分又一次出現的時候，白霧和黎又的神情已經變得很坦然。
　　「錢一心是不屬於這個世界的奇跡，如今奇跡消失了，接下來我們要看到真正的大魔王了。」
　　「黎又，你可以選擇不答應的。」
　　白霧看向遠處的黑霧說道。
　　黎又也看著那團黑霧：
　　「很顯然，你的朋友不敢更改因果，他那麼強大，卻還是將你我留在這裡，你就該知道，我不會逃避。」
　　白霧點點頭，隊長真是好福氣。
　　只是作為阮股的堅定持有者，他絕不輕易撤股。
　　「接下來，我們該怎麼對付它？」
　　哪怕見識到了錢一心的強大，見到了錢一心碾壓井魚的姿態，黎又和白霧也不會真的以為，井魚是一個小角色。
　　事實上，錢一心只是這個世界的一場魔術秀。
　　如今魔法消散，一切都得回到現實。
　　而現實是，他們面對井魚，毫無勝算。
　　白霧笑著搖頭：
　　「我們不是他的對手，我原本以為我的第一個後手會用到，第二個後手不會用到，但是我必須承認，井一的手段，以及扭曲之源的軀體，強大到一切計謀與部署都沒有意義。」
　　扭曲之手，短時間內就連錢一心也無法徹底殺死。
　　也難怪，當年高塔創造者，也只能將其軀體和靈魂分開。
　　黎又很疑惑：
　　「錢一心不是你的後手？」
　　白霧搖頭：
　　「老實說，我都沒有對他報以期望，否則又怎麼可能……犯下這種錯誤。我的第一個後手，在燈林市，我已經安排了人去通知。」
　　「但現在看來，我的直覺錯了，那些科學家沒有研究出對付惡墮的辦法。也許以後會，但至少這一次……他們沒有趕上。」
　　黎又問道：
　　「那第二個後手呢？」
　　井魚的身影重新出現在了扭曲之手的彼端。
　　白霧看著說道：
　　「第二個後手，我並不希望用到。」
　　黎又聽不懂。
　　白霧也沒有再解釋，但接下來發生的事情，一切都如同白霧猜測的那樣。
　　他和黎又甚至不再發起反抗。
　　井魚用了很久的時間，才終於暫時克服了對錢一心的恐懼。
　　才終於接受了錢一心已經死去的現實。
　　但這一次，井魚甚至不敢得意的狂笑，因為他害怕，自己一得意忘形，那個該死的光頭佬，又會化作一道金光出現。
　　前一戰，井五被白霧打崩了心態。
　　這一戰，井魚被錢一心打崩了心態。
　　甚至錢一心死了，井魚都不敢褻瀆，生怕那個無所不能的存在，會再次出現。
　　到最後，井魚心一橫……操控著巨大的扭曲之手，撞向了高塔。
　　短短的數百米距離，井魚的眼前浮現出無數次錢一心從天而降的景象。
　　以至於黎又都有些不懂，明明沒有任何障礙了……這個人怎麼走走停停的？
　　天地變暗，無盡的黑霧從高塔裡湧現。
　　極致的扭曲，瞬間讓全世界陷入了昏暗之中。
　　扭曲之源的軀體，終於在井魚的操控下，觸碰到了高塔的塔壁。
　　這個巨大手臂的主人，終於破塔而出。
　　數千米的高空之上，黑霧源源不斷的從塔裡溢出。
　　遮天蔽日，彷彿無盡的黑色雲層，將所有光線隔絕。
　　白晝瞬間變成了黑夜。黑霧翻滾，如同化為了黑色海洋的蒼穹，掀起了波瀾。
　　這個世界最強怪物的靈魂，重臨人間。
　　屬於高塔的時代，終於落幕，新的扭曲紀元，至此開始。
　　即便是今天已經見識過了太多太多的震撼，黎又仍舊感到驚愕。
　　井魚看著這一幕幕，眼眶濕潤，又一次短暫的克服了恐懼，張開雙臂，看著漫天的濃霧，神情狂熱：
　　「偉大的神！您終於降臨了！您終於降臨啊！」
　　天空中的滾滾黑霧不見盡頭，整個世界的扭曲濃度在不斷的變高。
　　無數區域的規則開始迅速畸變。
　　高塔之上，黑色的雲層裡，扭曲凝聚出一道巨大的黑影。
　　扭曲沒有形體，他的軀體被錢一心挪移到了其他的空間裡。
　　雖然不再被高塔禁錮其力量，扭曲之主，仍然沒有步入最強的形態。
　　巨大的黑影凝視著白霧與井魚。
　　隨後，白霧做出了他的選擇。
　　黎又驚愕的看著眼前發生的一幕，完全無法理解。
　　無盡的扭曲纏繞在白霧的周圍，彷彿天河出現了一個缺口，無數象徵著扭曲的黑霧從蒼穹垂落！
　　匯聚在了白霧的週遭。
　　他就像是一個被扭曲選中的人。
　　井魚看著這一幕，猛然明白了這是什麼意思：
　　「不！偉大的神！我才是您的信徒！永恆不朽的榮耀難道不該給我！我才是拯救了您的人！」
　　「他是您的敵人！他是您最大的障礙！偉大的神，您到底在做什麼！為什麼要送他前往井！」
　　白霧單膝跪地，他抬起頭，看著天空中的黑影，神情無比的虔誠。
　　耳邊卻響起了前往第六層時，白遠說過的話語。
　　……
　　……
　　「現在的你，有著井字級的強大，但你不是井字級。第七層和第六層不一樣。」
　　即將前往第七層，白遠看向白霧的眼光變得有些嚴肅。
　　向來迷人的笑容也徹底消失。
　　「有什麼不一樣？你不是能夠修改所謂裡世界的種種參數嗎？」
　　白霧看著天花板，然後又繼續說道：
　　「就像那之前一樣吧，我們用這一招騙過了井六，也一定能夠騙過高塔裡的怪物吧？」
　　「怎麼可能那麼容易，有些強大的存在，就算是你騙過了自己，也騙不過它。第七層的怪物，就是那樣的存在。」
　　白遠的嚴肅，讓白霧都有些不適應。
　　彷彿這個男人就該是永遠帶著迷人且從容的笑容的。
　　反倒是白霧，忽然笑了起來：
　　「白遠，如果我做你的對手，我會是一個麻煩的對手嗎？」
　　白遠不知道白霧為何會問出這個問題，但最終還是點了點頭。
　　「那就好，那這一次，你按我說的做。你不是一直追求有趣的過程嗎？你會看到有趣的過程的。」
　　白遠聳聳肩，臉上的笑容又回來了：
　　「既然如此，那就讓我欣賞你的表演吧。從現在起，我會修改你的記憶，直到你從第七層離開。」
　　……
　　……
　　黑色的殼，出現在了白霧的周圍。
　　前往第七層的記憶歷歷在目。
　　強大的扭曲，開始破壞和篡改著白霧的記憶。
　　無窮無盡的負面情緒，開始滲透到白霧記憶裡的各個角落中去。
　　看著那些「殼」，井魚不敢相信。
　　自己毀滅了無數次，重生了無數次，經歷了那麼極限的痛苦，才終於救出的神，為什麼會賦予一個人類如此偉大的殊榮？
　　「憑什麼！他憑什麼！」
　　天空中的黑影，對白霧所做的事情，正是當年，他對井一到井六六個兄妹所做的事情。
　　賦予他們扭曲與永恆，讓他們成為真正不死不滅的存在。
　　白霧雖然得到了井三的生命力，有了井字級的強大的力量，卻終究不是真正的井字級。
　　要成為真正的井字級，要成為扭曲之源所信任的存在——
　　就必須經歷這麼一個儀式。
　　這個儀式，是井魚所夢寐以求的儀式。
　　儀式過後，當封印著白霧的殼破裂之時，白霧的記憶就會和周澤水一樣，被徹底的扭曲。
　　開始憎惡這個世界，並且成為扭曲之源爪牙。
　　同時——捨棄自己的名字，成為真正意義上的第七個井字級。
　　……
　　……
　　不久之前，白霧帶著勇氣前往了高塔第七層，想要利用虛假的記憶，騙過這位阿爾法。
　　利用白遠的能力，篡改自己的記憶，讓阿爾法相信，自己是站在它那一邊的。
　　白霧這麼做的初衷，是考慮到高塔如果真的被摧毀，自己可以為所有人爭取時間。
　　可以暫時拖住阿爾法，甚至可以上演反間計。
　　白遠不認為阿爾法和井六一樣。不認為這種手段可以欺騙阿爾法。
　　第七層，穿越者與扭曲之主的對話，全程都很順利。
　　順利到白遠覺得這裡面有問題。
　　直到最後離開第七層的時候，白遠聯想到之周澤水對白霧說過的話，才真真正正知道了白霧的計劃。
　　在黑色的「殼」即將徹底覆蓋白霧的時候，白遠又一次出現。
　　「你算準了高塔裡的那隻，會將你變成他認可的自己人？」
　　「是的」
　　大量的記憶開始扭曲，白霧顯得很痛苦。
　　白遠的身影也變得虛幻起來，但他並不在意，慢慢的推理道：
　　「這真是好算計，因為周澤水的事情，你曾經認定了殺死井的方法，就藏在殼裡。」
　　「而你呢，我親愛的孩子，你曾經認為尋找井二，或許可以幫你破解殼中的秘密，可是你也不確定這一點，所以你打起了高塔怪物的主意。」
　　「畢竟他是『殼』的製造者。他也知道『井』的所在，按照井四之前告訴你的，六個井字級，全部被殼包裹，藏匿於井之中。」
　　「殼中到底有什麼？井到底在哪裡？井又是什麼？井字級和阿爾法為何無法被殺死？這所有的問題答案，全部被你找到了解決的方向。」
　　「這個方向，就是讓阿爾法看中你的資質，將你變為真正的井字級，井七。和井三賜予你井字級的生命力和力量不同，這一次，相當於是在將你的靈魂，也變成井字級。」
　　「只是有一個漏洞，你憑什麼認為他不會直接在第七層殺死你，而是會選擇將你轉化為井七？」
　　只要經歷了井一井六他們兄妹被轉化的過程，所有的謎題都可以解開。
　　但最關鍵的地方就在這裡，如何才能夠確保自己被阿爾法看中？
　　白遠覺得很有趣，但他的身影越發的淡薄了。
　　「很簡單……因為它，並不是高枕無憂……因為我活著……比死了有用，也因為你……說過……注定到來的失敗，不代表注定會失敗……」
　　白霧的額頭全是汗水，他已經能夠感覺到，一個邪惡的自己正在誕生。
　　無數扭曲的記憶，與真正的記憶開始互相碰撞。
　　他正在竭力的保持著清醒，想要抵禦住這股扭曲一切的精神力。
　　甚至不知不覺之中，白霧發動了扭曲領域。
　　「原來如此，你之前與該隱前往高塔第六層，和封印的怪物見面時，刻意提到了井四，其實就是為了測試他的反應？」
　　白遠記起來了，當時白霧提到了因為井水而瘋掉的井四，那個時候，得到的回應來看，阿爾法其實很忌憚井四。
　　【哼！井四……不自量力的傢伙，他是一個不該誕生的存在，是我犯下的一個錯誤。以為自己能夠壓制住扭曲，卻終於被扭曲吞噬。】
　　白霧沒有忘記這些為了活命時隨口提到的信息，也沒有忘記怪物應對這些信息的反應。
　　利用了怪物對井四的忌憚，認定了怪物需要製造出一個能夠打敗井四的門徒！
　　最後，是白霧的一場豪賭。
　　既然自己已經經歷了注定的失敗，那麼接下來，再大的危險，也能夠活下來。
　　所以白霧相信，憑藉著人類之力領悟扭曲的悟性，人類之身戰勝了井字級的天賦，以及扭曲之源對井四的忌憚——
　　他不會殺死白霧，而是要選擇轉化白霧。
　　第七層的談判，一切都是一個幌子，其真正目的，就是白霧成為井七的一場面試。
　　這才是白霧的第二重後手！
　　如果可以，白霧不希望用到這一後手。
　　他更希望的是，高塔能夠消失，怪物依舊被鎮壓在高塔裡。
　　但現在，那個最壞的結果出現，高塔被摧毀，世間最可怕的怪物……被放了出來。
　　所謂第二重後手，就是絕境之中，向死而生，埋下逆轉一切的種子。
　　這顆種子，白霧當仁不讓。
　　……
　　……
　　白遠消失了，或者白遠沒有消失，只是白霧已經無法感知到白遠。
　　殼中的他，已經無法感知到殼外世界的變化。
　　或許黎又正在敲打「殼」，或許自己已經來到了「井」的所在？
　　殼外的世界會發生什麼呢？
　　隊長他們會安全的撤離嗎？
　　避難所裡，一切會順利嗎？
　　桑切斯城的人類，會否意識到他們已經被惡墮圈養？
　　井四與阿爾法的對決，最終誰會獲得勝利？
　　一切的問題，白霧都沒有答案。
　　扭曲的記憶，漸漸的被壓制住。無論是前世的記憶，還是今生的記憶，在殼出現之後，都變得混亂起來。
　　但因為沒有負面情緒，白霧始終無法被記憶裡的亂象蠱惑。
　　他始終保持著清醒。之所以感到痛苦，只是因為意識與意識，記憶與記憶之間在碰撞著。
　　扭曲，代表著絕對的混亂。
　　所有的計劃在扭曲面前，都有可能被徹底打亂。
　　白霧的確如願以償，引誘了阿爾法轉化自己。
　　但在抵禦扭曲記憶入侵的過程裡，白霧也因為痛苦，不知不覺的發動了扭曲領域。
　　他以為自己會經歷了和井一井二井三井四他們一樣的經歷。
　　可身在殼中的他，卻只感覺到絕對的安靜。
　　當扭曲的記憶已經無法給白霧帶來任何情緒波動時，它們就已經失去了意義。
　　這種事情，在井一到井六六個兄妹之中，從來不曾發生過。
　　因為沒有人，可以隔絕這些負面情緒。也沒有人，可以用扭曲抵禦扭曲。
　　這兩個幾乎不可能有人具備的條件，都出現在了白霧一個人身上。
　　哪怕是連阿爾法也沒有想到，這兩個特性，會讓白霧經歷一段截然不同的「扭曲之旅」。
　　空間彷彿在不斷地變化。
　　儘管週遭是絕對的漆黑，哪怕是白霧，也看不見任何東西，可他就是能夠感覺到。
　　他彷彿走在絕對黑暗的時空隧道裡——穿越了無數個區域。
　　白霧不知道還要在黑暗裡等待多久，不知道空間還要轉換多久。
　　他閉上眼睛，在殼中的世界裡，白霧甚至感受不到時間的流逝。
　　這是一種很奇怪的感覺，哪怕在腦海裡默數，按一秒一個數的時間去數，也依舊無法感覺到時間的正確流動。
　　因為上一秒的記憶，可能會變得很漫長，下一秒的記憶，又可能變得很短暫。
　　看著無邊無際的黑暗，白霧忽然有一種自己被流放的感覺。
　　彷彿是被神，送到了宇宙的最深處，一個被時間和空間遺忘的地方。
　　他是這麼想的，甚至想到了自己在這裡即將度過幾萬年的幾億年的光景。
　　想到了也許扭曲之源，發現了自己最深層的用意，自己並沒有來到殼中，而是已經死了，來到了亡者的世界。
　　好在這些念頭沒有持續太久，因為寂靜黑暗的空間裡——忽然有了聲音。
　　女人的咳嗽聲響起：
　　「咳咳咳……是……是誰……？」
　　絕對寂靜絕對黑暗的空間裡，所有的聲音都被放大了無數倍。
　　音波像是可以直接撞到靈魂上。
　　白霧聽著這個熟悉的聲音，滿臉的不可思議：
　　「你是……井六？」
　　黑暗中的女人一怔，這個世界有兩個聲音她絕對不會忘記。
　　其中一個，便是白霧。
　　「白霧！你是白霧！」
　　白霧這下確信了，只是這片混沌黑暗的殼中世界裡，怎麼可能會遇到井六呢？
　　他不意外井六還活著，畢竟他只是流放了井六。
　　可為什麼，井六會出現在這裡？
　　難不成自己……不在殼中？井六當初被自己用扭曲之力流放了，到底是流放到了哪裡？
　　在井六想要詢問白霧，白霧也想要詢問井六的時候，又一個聲音響起。
　　「嘖，真是熱鬧啊，我還以為這裡只有我一個人，沒想到這裡居然出現了兩個人，還都是故人。」
　　很熟悉的聲音，白霧的心跳加速。
　　就連井六也沒有想到，會聽到這個聲音。
　　「你是……不可能，你明明已經死了。」井六的話像是印證了白霧的猜測。
　　而接下來，在這片神秘虛無的殼中世界裡，這個忽然出現的第三個人，直截了當的說出了自己的身份：
　　「作為一個欺詐者，我最大的興趣，當然是騙人。」
　　黑暗中的聲音很溫和，白霧的反應，卻和井六一樣。
　　為什麼會在殼中世界，這無盡的虛空與黑暗裡，遇到這兩個人？
　　井六……
　　與黑桃十。


第一百三十三章：引路人黑桃十
　　對於黑桃十的印象，白霧確實不多，這個人是白遠的對手，給白遠造成了不小的麻煩。
　　且喜歡研究犯罪。
　　還在孩童階段時，就是那種會坐在大樹底下，看著犯罪相關的書籍，不與其他孩子玩耍的類型。
　　關於黑桃十，印象最深的兩點裡，其中之一是被白遠的謊言禁錮了半生。
　　以及一槍結束了自己的生命，卻又開啟了新的旅途。
　　白霧忽然想到了一件事。在老錢將死的時候，他曾經這麼說過：
　　「你的決斷是正確的。新的旅途即將在你身上展開。雖然和你想像的旅途不一樣，但最終你會獲得你渴望的答案。」
　　這句話提到的處境，是否就是現在的處境？
　　而且有一點白霧很在意——
　　第一次自己開啟新的旅途前，遇到了黑桃十。
　　第二次，自己開啟新的旅途前，又遇到了黑桃十？
　　一次是巧合，兩次則一定存在某種聯繫。
　　黑桃十和自己莫非有關聯？
　　「我們這是在哪裡？」白霧說道。
　　「你怎麼會不知道這是哪裡？咳咳……咳咳……」
　　井六的聲音依舊透著虛弱與恨意。
　　白霧還真不知道這是哪裡。
　　如今這裡屬於絕對的漆黑，三個人只是聽聲音大概能夠感知到對方的位置。
　　但誰也看不見誰。
　　黑暗之中的黑桃十笑道：
　　「他的確很迷糊，因為按照道理來說，他會回到自己的過去，經歷一系列扭曲的事情。」
　　「但小白這個孩子吧，有點奇怪，在我老對頭的操作下，沒有了負面情緒。」
　　回到過去，經歷一系列扭曲的事情，井六聽到這裡，忽然反應過來：
　　「你是說白霧……」
　　「沒錯，不信你問他。」
　　白霧發覺黑桃十和井六的對話，黑桃十佔據主導啊。
　　彷彿掌握的信息比井六還多。
　　他也聽懂了黑桃十的話，坦然承認道：
　　「是的，我接受了『儀式』，現在算是和你們六兄妹一樣，成為了井，你可以叫井七。我也可以稱呼你一聲六姐？」
　　井六不可思議的看著白霧所在的方向。
　　無法想像白霧怎麼可能會接受儀式？
　　這是高塔裡的那位出來了？還是白霧的計謀？
　　井四現在怎麼樣了？
　　甚至她很疑惑，白霧怎麼可能還活著？
　　航班之後，自己折在了白霧手上，兄長難道不會為自己報仇麼？
　　再就是六姐這個稱呼，讓她一陣惡寒。
　　太多的問題想要問，哪怕白霧給出解答，也只是引出了更多的問題。
　　而白霧沒有在這個問題上糾纏，他話鋒一轉：
　　「你好像對我的事情很瞭解？」
　　這是對黑桃十說的。
　　自己和阿爾法交流這件事，只有白遠知道，黑桃十怎麼可能也知道？
　　黑桃十沒有回答這個問題：
　　「一個一個來，你們的問題，我會看情況解答。畢竟你們有提問的權力，我也有不回答的權力，先說說這個地方是哪裡。」
　　「嗯……這也是一個說起來很複雜的問題。我想想我該怎麼說呢，有了。」
　　「簡單來說，這裡就是你流放了井六的區域，一片混沌。」
　　白霧隱隱猜到了，但是沒有想到這竟然是真的。
　　而且這個回答，讓他更加困惑了。
　　如果說這裡是自己用扭曲之力打通的一片流放區，那的確是可以解釋為何井六在這裡。
　　但為什麼呢？自己明明在殼中，在孵化井字級的「蛋」裡。
　　按照自己的理解，現在「蛋」已經被運送到了井中。
　　儘管黑暗裡什麼也看不清，可黑桃十還是知道白霧在想些什麼。
　　「這個世界的一切，都講究流程。何謂『儀式』？儀式這個詞本身就代表著流程，代表著規矩，秩序。」
　　「而扭曲代表著破壞，混亂，與『儀式』這個詞天然就犯沖。」
　　白霧隱約有些明白了，反倒是此前近乎全知的井六，現在成了最懵的一個。
　　黑桃十繼續說道：
　　「殼的作用，只是隔絕井，算是一種保護，但你身上的力量，應該和井起到了某種關聯。」
　　「在你進入殼中的時候，你掌握的力量，顯然是發揮了某些作用。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「所以現在我們到底在哪裡？這個地方你不會想說是——」
　　「聰明嘛小白。沒錯，就是你想的那樣，眼下這個地方，和井有很大的關係。」
　　白霧不敢相信，自己當初對井六使用扭曲之力，將其流放，竟然是流放到了井的邊緣？
　　這怎麼可能？
　　黑桃十不急不緩的解釋道：
　　「讓我來告訴你先後順序，幫你捋一捋。」
　　「負面情緒本應該吞噬你，因為沒有人可以反抗自己的情緒。」
　　「原本屬於你的記憶，會被這些情緒扭曲，你也會放棄抵抗。」
　　「但因為你對負面情緒有難以想像的抵抗力，這也導致了你產生了抗拒的念頭，想要保住自己的記憶。」
　　「於是乎，你開始反抗，你用扭曲對抗扭曲。整個過程大概就發生在你和白遠對話的那會兒。」
　　「也是那會兒，你和井的距離無比接近，你的力量，和井產生了共鳴。」
　　「你現在身在殼中，但這並不影響你來到了一個通往井的道路。井，無處不在。」
　　白霧對於這番話很是震驚，一方面是話的內容，一方面，則是黑桃十竟然對自己的一切瞭如指掌。
　　白霧問出了疑惑：
　　「你怎麼可能知道這麼多？」
　　「如果對你說這番話的人，是白遠，你還會覺得奇怪嗎？」
　　黑桃十當然不是白遠，不過白霧明白這句話的意思。
　　「你的潛意識裡，白遠做任何事情，都不奇怪，知道任何事情，也都不奇怪。」
　　「但換成了我，你就覺得奇怪了，這可讓我很受傷。畢竟，我與他並沒有分出勝負。」
　　「我該怎麼稱呼你？」白霧問道。
　　「你就叫我黑桃十就好。這個名字對我來說，很有紀念意義。」
　　黑桃十並不認為被白遠從K騙成十有多丟人。
　　相反，這件事讓黑桃十認識到了「傳統」「認知」的重要性。
　　黑桃十接下來的話則頗值得尋味：
　　「秩序是秩序者的墓誌銘，扭曲則是扭曲者的通行證。這也是高塔創造者明明更強，卻沒有活到最後的原因。」
　　「你就是那個唯一持有通行證的人。也唯有你，可以在這片虛無與混沌裡，找到井的所在。」
　　白霧大驚：
　　「你是說這個地方，可以與井相連通？」
　　這個說法就連井六都不知道。井六的咳嗽聲響起：
　　「你是如何知曉的？」
　　黑桃十沒有理會井六，而是看向白霧所在的方向：
　　「當年農場裡逃出來的幾個K，你是不是覺得我的作為最小？」
　　白霧沒有否認。
　　他不知道黑桃十做了什麼，除了將自己送到這個世界來，除了被白遠誇讚過，以及收了該隱這麼一個弟子，似乎沒有其他成就。
　　比起創造方舟的小魚乾，比起策劃了K叛逃以及算計了井三的白遠，還有真正拯救這個世界的老K而言。
　　黑桃十幾乎可以說是毫無成就。
　　這樣的一個人，的確讓白霧很奇怪，他憑什麼被白遠惦念，憑什麼成為農場黃金一代裡的K？
　　黑桃十笑道：
　　「算了，畢竟我已經釋懷了，我們四個人，每個人的責任其實都不相同，雖然我們各有恩怨，但這種個人的恩怨，與對世界的期待下，微不足道。你對我們的瞭解，其實也很少。」
　　「不僅僅是我，哪怕是白遠，戴面具的，以及你的……小媽，我們真正所做的事情，遠比你知道的要多。」
　　「所以算是四個人各司其職吧，雖然也可以換個說法，四個人一盤散沙？」
　　白霧靠著聽覺，發現黑桃十像是找了個地方坐下。
　　「井是堆積著情緒的容器，也是能夠讓各種精神化產物變成實物和規則的轉化器。」
　　「因為井的存在，這個世界才會有了各種奇怪的規則，扭曲的規則，以及扭曲的生物。」
　　「我也一直在思考，井到底是什麼。直到我的老對頭，不斷的改造你，證實了裡世界這種東西，給了我啟發。」
　　紅桃K和黑桃K說話都這麼謎語人？
　　白霧忍不住提醒道：
　　「說重點。」
　　「我說的正是重點，一個人的裡世界中，如果各種參數被修改，他就會變得瘋瘋癲癲。」
　　「裡世界藏著這個人所有的秘密。可以說是一個人扭曲與混亂的源頭。裡世界裡的一絲細微的波動，就能夠讓一個人產生極大變化。」
　　「這一點，白遠該是很清楚，他也在你身上實驗過。」
　　白霧不否認。雖然他還是很好奇，黑桃十到底怎麼知道這些的。
　　黑桃十知道白霧好奇什麼，但他沒有回答白霧的問題，繼續說道：
　　「你能夠隔絕負面情緒，是因為你的負面情緒，被牢牢的鎖住。」
　　「那三間掌控情緒的屋子，就是你的三道井，白霧。」
　　輕飄飄的一句話，落在白霧耳中如同雷霆炸裂。
　　一方面是因為這個神奇的比喻，讓白霧隱約想到了什麼，一方面則是關於白遠。
　　黑桃十笑了笑：
　　「你不會真的以為，白遠這樣一個人，會因為純粹的追求有趣，就去折磨自己的兒子吧？」
　　「嗯……他或許真的幹得出來，假如這個世界已經無聊到他只能這麼做的話。」
　　「但顯然，這個世界還有很多有趣的事情，他施加在你身上的痛苦，他對你所做的種種事情，還有其他娛樂因素。」
　　白霧當然不認為白遠是一個好父親，但從別人口中得知，白遠當年折磨自己，也有著其他層面的原因時，他的情緒還是有些難以把控。
　　好在黑暗之中，誰也看不見誰。
　　「我說這些，是因為白遠對於裡世界的種種研究，可以套用到別的地方。」
　　「原本還缺乏證據，直到不久前，錢一心出現，我才真正確信了。」
　　「世界有著世界的意志，如果將其看做一個活物，而井所在的空間，就是這個活物的裡世界。」
　　白霧不得不說，這真是非常有想像力的一個觀點。
　　他不認同，但也沒有立刻反對。
　　井六卻急著開口：
　　「胡說八道！你騙人騙上癮了嗎！」
　　黑桃十也不否認：
　　「的確是胡說八道，世界的意志很難體現，除了錢一心這個特殊的存在，這麼久以來，應該從來不曾出現過。」
　　「如果能有第二個例子就好了，但錢一心所掌握的力量，已經超越了高塔裡被封印的怪物。可惜了井六，你沒有見到這一幕，沒有見到那個光頭到底擁有著怎樣的力量，不然，你也會產生和我一樣的想法。」
　　白霧不完全認同黑桃十所言。
　　或者說他認同這個方向去思考，但不認同這個結論本身。
　　他摸著下巴，思索了一番。
　　「黑桃十的說法雖然誇張，但卻提供了一個正確思路，世界意志的確存在，這也是錢一心神性佔據人性的原因。」
　　「白遠說過，我的裡世界裡有三間屋子，對應著三種情緒，三間屋子是鎖著的。」
　　「而黑桃十將其比作為井，按照他的說法，這個世界擬人化，名為世界的人類，裡世界中，也有一間掌控情緒的屋子，亦即井。」
　　「這個說法很有趣，世界的『裡世界』中，那間屋子被打開了，於是表世界一片扭曲與混亂。」
　　「但我個人倒是覺得，與其說井是這個世界的裡世界產物，倒不如說……井對應的著這個世界的另一面。」
　　「錢一心的世界意志，代表著守護與秩序的意志，井所代表的，就是扭曲與混亂的意志。」
　　白霧的思路漸漸清晰，彷彿理清了一些很久都一直存在的疑惑。
　　黑桃十能夠感覺到，黑暗中的白霧和井六，都在思考自己的這番話。
　　他不知道白霧在思考什麼，但他接下來的話，倒是和白霧的思考相重合：
　　「小白，裡世界的某些參數變了，才會導致表世界的一切變得糟糕扭曲。」
　　「殺死扭曲之源，或許可以短暫的抑制住扭曲，但也許幾百年後，世界又會變得扭曲。」
　　「就好像裡世界中，你的三間屋子……如果沒有關上，那麼你也無法隔絕負面情緒。我不得不懷疑，原本正常的世界，忽然間被扭曲入侵，是因為……井所在的裡世界中，某間屋子打開了。」
　　白霧接過這個話題：
　　「而高塔創造者，想要關上這些屋子的門，高塔裡的封印物，則想要盡可能打開更多的門？」
　　黑桃十鼓掌道：
　　「不愧是白遠的……算了，我可不想誇他，不愧是你，這麼快就想明白了。」
　　白霧原本一直以為，黑桃十應該是自己的敵人。
　　但現在看著，總覺得黑桃十因為自己討厭白遠，反而對自己格外親切？
　　至於黑桃十的話，白霧的確想明白了。
　　世界具備自己的意志，而井處在另一個空間，這個空間和現實世界完全相反，混亂，扭曲，邪惡，充斥著負面情緒。
　　如果說現實世界到處都是正常人，醫院裡有著少數病人。
　　那麼對應的世界，則到處都是瘋子，醫院裡管著少數正常人。
　　兩個截然相反的世界，互不干涉。
　　但有一天，混亂的世界裡，某些東西開始擴散，影響到了正常的世界。
　　就好像自己的裡世界中，如果三間屋子的門是開著的，表世界中，自己就會感到憤怒，悲傷，恐懼。
　　甚至還能產生業火與極寒，這些恐怖的情緒可以實質化。
　　世界也是一樣。
　　來自井所在的世界，充斥著種種負面情緒，這些情緒可以化作各種規則。
　　白霧提出了最疑惑的問題：
　　「但這與我們現在的處境，又有什麼關係呢？」
　　黑桃十拍手道：
　　「當然有關係，我說了，扭曲，是扭曲者的通行證。」
　　「你也感覺到了，雖然周圍一片漆黑，但空間正在不斷變化。」
　　「或許這無盡的黑暗與混沌，就是銜接著裡世界和表世界的通道。」
　　「我相信你的扭曲之力，與井所產生的共鳴，即將帶你前往井所在的空間。」
　　「也就是這個世界，最瘋狂，扭曲，混亂的空間，可以起個名字，叫井世界。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「井世界……很危險麼？」
　　黑暗中彼端的井六，臉色慘白。
　　接下來要去的地方，如果真如黑桃十所言，那自然是極度危險。
　　畢竟去過井世界的，只有井四。
　　而井四因為承受不住那個世界的混亂與扭曲……瘋掉了。
　　黑桃十還是那副波瀾不驚的語氣：
　　「你們在高塔裡，所能前往的最為凶險的區域是黑色區域。」
　　「那麼我們可以將即將到來的旅途，是比黑色區域更加可怕的區域，等級上可以稱呼為——」
　　「起源級區域。」


第一百三十四章：戴面具的故人
　　黑桃十是一個精於欺騙的人，白霧到現在為止，沒有從黑桃十身上得到有用的情報。
　　一切都是來自黑桃十的猜測。
　　但很奇怪，或許這個人真的就是有一種即便在胡扯，也彷彿是說真話的本事。
　　起源級區域，井世界的另一面，或者井所在的地方，是世界的裡世界，這些東西沒有依據。
　　但經黑桃十之口說出來，一切彷彿是那麼回事兒。
　　一切彷彿都是真的。
　　其實白霧很好奇，黑桃十到底如何知道這些的。
　　他做過了什麼事情，才能得出這些推斷？
　　又是因為什麼，黑桃十竟然對自己瞭如指掌。
　　甚至就連白遠與自己的對話，他都是清楚的。
　　細思極恐，白霧猛然想到了一件事。
　　黑桃十提到了三間屋子，提到了裡世界，又提到了白遠的研究。
　　又對自己的一切全部清楚。
　　而且按照道理來說……前世裡，自己追捕黑桃十而死，那麼自己的遺體——
　　最有可能是落在黑桃十手上。
　　「你……到底藏在哪裡？既然你在黃泉島會出現靈魂，你怎麼可能還活著？」
　　「就連井六也不相信你活著，我是否可以認定，你其實是真的死了？
　　「至少符合死亡的一些表現？」
　　「而真相是，你只是肉體死去，一直以來，你都住在那三間屋子裡的一間？」
　　白霧說這些話的時候，就連自己也感到有些不可思議，有些荒誕。
　　但黑桃十到底能藏在哪裡呢？
　　他是白遠的宿敵，也是最瞭解白遠，最希望白遠活著的人。
　　白遠死了，的的確確死了。
　　但自己活著，如果按照黑桃十的說法，自己就是白遠的一件作品。
　　那麼黑桃十會放過瞭解這件作品的機會嗎？
　　自己經歷的很多事情，黑桃十如數家珍。
　　彷彿就活在自己的周圍。
　　但就連裡世界裡有三間屋子這種事情都知道，就連在儀式降臨的時候，自己和白遠的對話也知道……
　　這是否說明，黑桃十就藏在自己的裡世界中？
　　而裡世界中，白遠對任何角落都是非常熟悉的。
　　唯獨一個地方，是白遠無法掌控的盲區——
　　三間掌管著情緒的屋子。
　　所以黑桃十才說，他們勢均力敵。
　　因為白遠騙了他半生，可他也同樣騙了白遠。
　　黑桃十哈哈大笑：
　　「想像力很豐富，我喜歡這個腦洞，但誰知道呢。」
　　魔術師當然不會拆穿自己的魔術。
　　即便魔術被看客們看穿，他也會禮貌的還以微笑。
　　白霧已然有些確定，自己的推測應該是正確的。
　　始終慌亂的井六，漸漸的冷靜下來。
　　「你是說，我們即將前往井所在的世界？」
　　「是的，隨著空間不斷轉移，我們早晚會到的。黑暗消失的一刻，就是抵達扭曲彼岸的一刻。」
　　黑桃十一邊回應，一邊注意到了井六的情緒已經漸漸穩定。
　　「看來你我出現在這裡，並非偶然。」
　　一旦接受了忽然到來的現狀，井六就很快察覺到了一個白霧沒有察覺到的信息。
　　白霧的到來，以及白霧接受了儀式，成為井七，還有黑桃十死而復生……
　　這一切都讓井六感覺到因果線亂成一團。
　　就像是一個看透了七百年因果的人，發現這一層層因果全部……是假的。
　　再加上自己想要剷除的人，忽然來到身邊，一個早該死去的人忽然死而復生。
　　她難免會有很大的情緒波動，無法理清當下情況。
　　「殼不會失效，我在殼外，白霧在殼內，即便扭曲讓我們重逢，也一定會有某種差異。」
　　真正要說到瞭解井，那自然還得是井六。
　　白霧說道：
　　「什麼意思？」
　　井六看向白霧所在的方向，心情很複雜：
　　「如果我沒有猜錯，在你接下來的旅途裡，我和黑桃十，並非實體。」
　　沒有實體？也就是說現在的井六，黑桃十，只是類似虛影，幻象一樣的存在？
　　黑桃十白霧可以理解，如果黑桃十真的藏在自己的裡世界中，那麼他應該和白遠一樣，是某種執念體。
　　但井六呢？
　　「殼的作用，就是讓你與現實隔絕，就算你的扭曲之力，和井產生了共鳴，但扭曲之主的力量，依舊還在。」
　　黑桃十再次拍手：
　　「這倒是一個有趣的觀點，不如我們現在就來印證一下？」
　　大家能夠通過聲音，判斷彼此方位，只要觸碰一下，就能夠知道井六的推斷是否正確。
　　白霧覺得可以一試。
　　倘若黑桃十和井六，這兩個人都是虛靈……那是不是意味著，接下來的旅途裡，這兩個人大概就像是「隨身老爺爺」一樣的存在？
　　算是自己的兩個外掛？
　　雖然一個是白遠的死對頭，另一個是自己的死對頭。
　　但不可否認的是，這兩個人，一個騙過了全世界，一個看透了全世界。
　　也許在接下來的扭曲之旅中，能夠提供極大地幫助。
　　「我勸你最好還是不要動。」井六警告道。
　　「為什麼？」黑桃十問道。
　　「越是接近井，空間紊亂越是嚴重，現在最好還是耐心等待，否則你的下一步，很可能出現在千里之外。」井六的聲音雖然虛弱，卻不再有困惑感，一切都顯得不容置疑。
　　白霧說道：
　　「如果真的進入了黑桃十口中的扭曲世界，井六，哦不，我的六姐，你我該如何自處？」
　　「不久前，你可是要殺我的，然後被我反殺了。」
　　提到這裡，井六的恨意還是無法盡數掩蓋。
　　但恐懼會壓制住恨意，生存的需求，會讓一切恩怨靠後。
　　井六沉默了幾秒，緩和情緒後說道：
　　「死亡和流放，與瘋狂相比，我願意選擇前者。這雖然是你的旅途，但扭曲顯然也影響到了現實。」
　　如果要讓一個向來能夠冷靜分析局勢的人，忽然變成了井四那樣的瘋子，對於她而言，大概是比死還難受的一件事。
　　井六也不知道接下來要發生什麼。
　　白霧很可能在扭曲之旅中死去，或許如同井四一樣，獲得超凡的力量。
　　卻也有可能變得瘋狂。
　　白霧說道：
　　「所以我們暫時達成了合作？」
　　井六默不作聲。
　　自己忽然出現在白霧身邊，讓井六忽然有一種被「捆綁」的感覺。
　　如果可以，她寧願不參與接下來的旅程。
　　哪怕只是短暫的窺視過井四的記憶，井六也會從短暫的畫面裡感受到絕望與恐懼。
　　如果親自經歷，那必然比死更可怕。
　　她逃不出這片區域，如果注定會如黑桃十所言，這片虛空與混沌的區域，會將她帶往世界最危險的地方，那麼有白霧和黑桃十，活下來的幾率會更大。
　　白霧知道，井六算是默認了。
　　「既然大家有了塑料友誼，短暫的成了合作關係，那能不能回答我一個問題？」
　　「你想問我為什麼要害林銳？為什麼要在航班上，讓哥哥殺了你？」井六知道白霧要問什麼。
　　白霧點頭道：
　　「是的，有些事情不說開，我怕我忍不住將你挫骨揚灰。」
　　「殺你，是因為你和哥哥之間的理念不一致，你要毀滅的是扭曲本身。而我要讓他登上扭曲的頂點。」井六還是回答了白霧的問題。
　　白霧接受這個說法。
　　要讓世界變得正常，那麼僅僅是殺死阿爾法是不夠的。
　　他大概也能夠猜到，自己和井四會成為敵人。
　　就好像陶教授臨死前說過，如果將來有一天不得不面對井四，如果自己有了殺死井四的實力，不要心軟。
　　白霧問道：
　　「林銳呢？」
　　黑桃十知道林銳就是老K，他也很想知道，林銳到底是哪裡被井六盯上了。
　　但偏偏這個問題，井六沒有回答：
　　「時空力與因果力，其實可以相輔相成，至於為什麼要針對林銳，這一切已經沒有了意義。」
　　「每個人都有自己的秘密。」
　　白霧也不勉強，反正林銳……大概率已經回不來了。
　　井六說道：
　　「我哥哥怎麼樣了？」
　　「重傷。」
　　「不可能，我看到的因果裡……他雖然會有劫難，但……」
　　「但不是現在？不管你之前看到的因果是什麼，因為老錢的緣故，因果線已經一團亂。」
　　「老錢？」井六很好奇。
　　黑桃十說道：
　　「那可是一個不得了的傢伙，可惜了，人算不如天算，否則一切都終結了。」
　　因果線徹底崩亂……這意味著出現了一個能夠打破一切因果的人？
　　這個人不存在於自己看到的因果裡，想來也就不存在於井一看到的因果裡。
　　「我大哥呢？」井六問出了疑惑。
　　白霧笑道：
　　「應該傷的更重？畢竟井四有了輪迴，恢復起來會很快。井一嘛，就比較慘了。」
　　「不過隨著扭曲之源突破高塔，也很難說，現在外面的世界，應該一團亂，但我已經顧不上了。」
　　看來真的發生了很多大事件。
　　每一件事的因果，都足以影響世界未來的變化。
　　但自己一樣都沒有看到？
　　那個叫老錢的人，到底做了什麼？
　　兄長得到了輪迴……這是好事，但為什麼得到了輪迴，還能夠被重傷？
　　世間真有這麼強大的存在？
　　井六無法想像發生了什麼。
　　但卻隱隱有種解脫的感覺。
　　因為一直以來，看到的因果都是正確的，彷彿所有的一切，都是發生與即將發生的狀態。
　　看起來知曉一切很幸福，但卻從來不輕鬆。
　　如今……她忽然感覺到，自己努力去看透的東西，被人輕易的摧毀，更改。
　　竟然莫名有種爽感。
　　就像是一條規劃好的道路，忽然被人砸了個稀巴爛。
　　本該覺得躊躇的趕路人，看著滿地狼藉，反而看出了一種美感來。
　　井六的一生，都在接受未來的信息，對她而言，這個世界沒有意外。
　　但忽然間，世界又變成了充滿未知的世界，她彷彿找回了一些東西。
　　黑桃十，井六，白霧都沉默著。
　　黑暗彷彿會永遠存在，但三人很快發現了，就在空間不斷變化的某一個剎那裡——
　　黑暗彷彿在很短的一瞬間裡，被撕開了一個口子。
　　扭曲之旅，井的所在，也許即將到來。
　　……
　　……
　　霧內。
　　霧外的世界正在急劇變化，霧內世界則更是如同煉獄一般。
　　避難所出現了奇特的景象，因為末日碎片淨化了區域，這裡成了唯一不被扭曲侵蝕的地方。
　　但看著遠處，區域與區域的邊界處，就能夠感受到許多的變化。
　　如今避難所的所有人都很忙。
　　袁葉，柯爾，呂言，顧海林都等忙著分配高塔裡的那些人。
　　同時，也在等待著聶重山，劉暮，錢一心歸來。
　　他們不知道霧外發生了什麼，只是看著周圍沒有淨化的區域越來越扭曲，感覺到了有些不對勁。
　　這一天，江依米和許衛難得清閒，準備一同在已經徹底淨化了的商業街附近逛一逛。
　　如今的百川市，談不上寸土寸金，但江依米能夠感覺到，不久的將來，這裡會變得很繁華。
　　避難所籠罩在巨大的防護罩下，給了所有人一種安全感。
　　許衛是一個話癆，一路上不斷說話。
　　加上許衛的能力和時空有關，所以江依米對許衛很親切。
　　當然，和對林銳的那種親切完全不同，只是一種彷彿見到了某個有故人氣息的長輩的親切。
　　許衛嘴一刻不停的講著自己的過去：
　　「當時我也不知道白霧為啥會表情那麼難看啊，我還以為他這個人就這樣呢？」
　　「我尋思不就是一口鍋嗎？壞了就壞了嘛，他怎麼臉跟抽筋了一樣呢？」
　　「害，後來我才發現，原來真的有人隨身帶著一口鍋啊！」
　　許衛覺得自己的笑話很好笑，江依米往常很給面子，無論許衛的笑話多無聊，都會哈哈大笑。
　　他等著江依米哈哈大笑，畢竟當時白霧的反應真的很好笑。
　　可江依米沒有聲音，許衛看向江依米，卻發現江依米呆呆的站在原地，一臉的不可思議。
　　她彷彿忽然變成了石雕，徹底怔住。
　　唯有眼裡湧現出眼淚，證明她的思緒沒有如同身體一樣被禁錮住。
　　順著江依米的目光望過去，許衛發現了商業街盡頭處，一道高大的身影。
　　這個身影很尋常，但身上卻有一種許衛很熟悉的氣息……
　　並非故人，而是這個人身上有著與自己極為類似的東西。
　　最後……許衛的目光，落在了那張畫著笑臉的面具上。


第一百三十五章：被封印了七百年的面具人
　　江依米呆立在原地。
　　這個熟悉的身影，讓無數情緒瞬間湧現。
　　許久之後，她才緩過神來，揉了揉眼睛。
　　許衛看著街道盡頭的男人，看著江依米的反應：
　　「你認識啊？故人？」
　　「嗯……故人……」江依米的聲音哽咽。
　　她內心有很多疑惑，為什麼這個人會出現在這裡？
　　戴面具的人，一共有三個，白霧，林銳，大叔。
　　但每個人身上的氣息，都截然不同。
　　江依米永遠忘不了七百年前，有人將她從絕望和詛咒中帶出來。
　　許衛覺得眼前這個人很厲害，也許比自己還厲害，尤其是對方身上的氣息，讓他終於想到了熟悉感來自哪裡——
　　時空氣息。
　　戴著面具的人雖然看不見表情，但看到江依米的時候，眼神也柔和了不少：
　　「我能想到的熟人不多，百川市有一個，但沒有想到，百川市現在這麼熱鬧。」
　　「這裡的變化還真大，不是嗎？」
　　沒有人回應，江依米依舊僵在原地，而許衛則依舊是觀察著面具人。
　　直到面具人忽然消失，出現在了兩人身前兩米處：
　　「不久之前……束縛的我障壁忽然解除了，我需要一個嚮導，給我好好講講七百年來發生的事情。江依米，你應該沒有忘記我吧？」
　　「沒……沒忘記……」江依米不知道該怎麼面對這個人。
　　見到了思念已久的人，喜悅反而不是最為外在的情緒。
　　面具人說道：
　　「有什麼想問的，就問吧？」
　　「那我可問了，你是誰，來自哪？為什麼你身上的氣息跟我這麼接近？我家小江怎麼哭了？你不會是就是她的前男友吧？」
　　「面具摘下來我看看？看一眼就行。你不會有什麼見不得人的秘密吧？」
　　「你怎麼現在才出現，之前去了哪裡？不會是跟人打架受了傷吧？不對啊，咱們有時空力的人，怎麼可能受傷呢？」
　　許衛滔滔不絕的發著話，曾經話癆到讓白霧想要把這個人扔進高塔第六層，讓其毀滅。
　　所以江依米很知道，如果沒有人打斷這位話癆……大概他能一直說下去。
　　「許大叔！」江依米喝住了許衛。
　　許衛笑了笑，不再說話了，不過經他這麼一攪和，二人相遇的悲情氣氛沖淡了不少。
　　江依米明顯正常了許多。
　　倒是面具人，認認真真思考了許衛的問題後，對著江依米說道：
　　「還記得我給你說過我戴面具的原因嗎？」
　　「記得的……你說你長得太好看了。」
　　「哈哈哈哈哈……我還真是不害臊啊，哈哈哈哈哈哈……」
　　豪邁的笑聲傳出，許衛也跟著大笑起來，不知道原因，就是覺得不能輸了氣勢。
　　兩個活了七百多歲的老男人就這麼笑著，然後……忽然間笑聲停止。
　　因為面具人，揭開了他的面具。
　　一張熟悉卻有些滄桑的臉出現在了江依米的視線裡。
　　好不容易止住的眼淚，再次奪眶而出。
　　江依米不管不顧的撲了上去，直接抱住這個人，大聲的哭泣起來。
　　儘管這個人臉上的灰色斑痕讓整張臉顯得極為難看，彷彿一邊是人臉，另一邊則是毫無生機的死灰所鋪成。
　　但江依米還是通過輪廓，認了出來。
　　之前她就聽白霧提起過，關於林銳，關於初代……
　　現在她終於親眼見證了這一幕。
　　「不要哭，不要哭，我這不是回來了嗎？讓我想想……啊，我想起來了，那個時候你一定很難受吧？」
　　「明明最邪惡的校長已經出現，我卻忽然消失了……」
　　江依米哭的更加大聲，初代的眼神裡滿是溫柔：
　　「後來發生了很多事情……但我應該做到有始有終的，對不起。」
　　在融合病發作之後，初代沒有選擇回去找江依米，因為那個時候，恰好出現了其他事情。
　　好在七百年過去，江依米已經不再是過去那個江依米。
　　林銳，初代，都是一個人。
　　對於江依米來說，今日的相遇，幾乎讓這些天所有的苦悶一掃而光。
　　許衛耷拉著臉：
　　「我應該在車底。」
　　江依米臉一紅，不再抱著初代：
　　「我……你……我……」她欲言又止，止言又欲。
　　初代也不急，好一會兒後，江依米說道：
　　「我，我該怎麼稱呼你啊，大叔？」
　　江依米還是理清楚了的，儘管林銳和初代是同一個人，甚至先後順序來說，是林銳在前。
　　但這兩個人，雖然有不少相似之處，卻終究是過著截然不同的人生。
　　「繼續叫我大叔，不過也可以叫我老K。我的故人們都這麼叫我。」老K重新戴上了面具。
　　許衛認認真真觀察著老K，作為時回的擁有者，他很好奇，自己的時空力和眼前這個人的時空力，誰更強？
　　這個問題，其實老K也有思考。
　　不過江依米問出了另外一個十分關心的話題：
　　「你怎麼會……消失了七百年忽然出現？」
　　白霧曾經答應過，會打破那個循環。
　　難不成那個循環就這麼破了？
　　是白霧做到的麼？
　　老K的苦笑被面具擋住，隨後說道：
　　「這確實是……一件很奇怪的事情。我記憶裡，彷彿經歷了無數次死亡。但後來……」
　　在某個人出現以前，正確的歷史是這樣的。
　　初代在重傷將死之際，在井六的指引下，遇到了林銳。
　　於是臨死之前，將力量傳給了林銳。
　　林銳獲得力量，最終成為了新的面具怪人，七百年後，在對付井五的過程裡觸發時空力，最終喪命於井四之手。
　　然後前往農場——成為了老K。
　　老K又在死前遇到林銳，如此成為閉環。
　　想要改變因果，無論阻止老K，還是阻止林銳，都可能讓整個世界發生巨大的變化。
　　「後來怎麼了啊大叔？你快點說，急死我了。」
　　許衛這幾天叨叨叨叨的，成功的讓江依米捕捉對話的速度變快了。
　　就好像一個人看電視劇，習慣了二倍速，忽然換成原速度，就會感覺格外緩慢。
　　老K說道：
　　「有個人對我說，我的宿命與另一個人的宿命形成了閉環，打破閉環的代價極其昂貴。」
　　「這個人……渾身金閃閃的，有時候我覺得老白就是個帶著光影特效的人，雖然並沒有。扯遠了，總之這個人就是很閃，那顆光頭也很閃。」
　　江依米認識的光頭就一個，但她的想像力，或者說所有人的想像力，都無法將錢一心和老K口中的光頭劃等號。
　　「然後呢？」江依米催促。
　　老K還是不急不緩的語速：
　　「這個人告訴我，閉環雖然難以打破，但因為我最後的選擇，導致……這個環其實有一個完美切入點。」
　　「我見到了我的傳人之後，我就離開了，獨自找個地方，默默死去。」
　　「光頭佬告訴我，如果我死了，就是閉環，如果我沒有死……閉環就解除了。」
　　江依米覺得有點繞。
　　但是向來善於掌控時間的許衛聽懂了：
　　「妙啊！」
　　「確實妙。」老K也承認這一點。
　　所謂閉環，其過程首先是：自己的力量傳承給了林銳。
　　其次是自己與林銳分離，死去。
　　再然後林銳最終出現在了農場，以嬰兒的方式，成為了自己。
　　最後自己又遇到了林銳……表面上，這是一個循環。
　　但實際上，這個循環並不穩定，有一個突破點。
　　老K見江依米不懂，便將七百年前，他見到光頭佬的過程，慢慢講解了一遍。
　　那個光頭佬當時對老K說道：
　　「如果你將力量傳承給了林銳之後，沒有死呢？」
　　老K對當時的對話，記得很清楚。
　　他命不久矣，忽然見到光頭佬，忽然聽到這些話，自然覺得不相信，也不可能。
　　「現在的我重傷難治……時空力都救不了我。如果我的宿命真如你所說的那樣……我改變不了這一切。」
　　「時空力救不了你，我救得了你。」
　　光頭說出這句話時那平淡的神情，七百年後老K仍然記得。明明該是口出狂言，但老K卻硬是聽出了一種「不過如此」「就這」的隨意。
　　「你是誰？」
　　「我是你故人之子白霧的朋友，將來有一天，白霧會需要你的幫助。你要答應我，你會幫助白霧。」
　　很晦澀的一句話，但老K感覺得到，這個人實力非同尋常：
　　「如果按照你說的，那麼接下來你所說的七百年裡，我就不存在了。而我如果沒有死……接下來的七百年，我隨便做的一件事，都會改變因果。」
　　光頭淡淡一笑，充滿了神性：
　　「的確是這樣的，在接下來的時間線裡，一直到我死去，如果在這個過程裡你出現了，甚至有人知道你還活著，都會導致因果發生改變，蝴蝶效應之下，很有可能會讓現實引發劇變。」
　　「所以處理的方法很簡單，從現在開始，你就當做你已經死了。我會將你流放到一個任何人也找不到的地方，你的力量一部分傳承出去，但在我的幫助下，終究會恢復。」
　　「接下來的七百多年，你將在我為你找到的地方裡安心修行。在時間未到之前，你是無法離開那個地方的。」
　　這種事情也能辦到？七百年前，老K可以算是最強大的幾個存在。
　　忽然見到這個光頭，他總感覺對方似乎過於誇張了些。
　　但光頭當時只是打了一個響指，殘留在老K身上，連時空力都無法驅逐的逆井氣息……瞬間消散。
　　「你不用質疑我的力量，在我跨越時空找到你之前，那個將你重傷的人，已經敗於我手。」
　　聽到這句話的時候，老K覺得很虛幻。
　　眼前的一切不真實。
　　就好像這個世界很扭曲，他可以接受很多奇怪的人，強大的生物。
　　但眼前這個光頭，畫風依舊超乎了他的想像。
　　井四被打敗了？
　　這種生物真的能存在？
　　如果真的有這麼強大的存在，還需要拯救自己？他一個人就可以解決所有紛亂。
　　甚至自己，老白，小魚乾，還有黑桃十，以及此前給予自己一行人啟示的存在……所做的一切努力，在這種力量面前，都彷彿一個笑話。
　　絕對的強大面前，彷彿一切都沒有了意義。
　　老K當然不會知道，世界意志這種東西，會匯聚在凡人的身上。
　　更不會知道，眼前這個光頭，無論多麼強大，都無法改變什麼。
　　夜空裡的焰火縱然絢麗，但它能做的，也只是證明其存在過。
　　熄滅之後，黑暗依舊。
　　光頭沒有解釋太多，隨後用行動向老K證明了——神真的存在。
　　此後的七百年，他的實力漸漸恢復，甚至超越了以往的巔峰狀態。
　　但七百年來，無論老K怎麼努力，他始終無法突破那片金色的空間。
　　始終無法前往現實的世界。
　　他很多次嘗試打破空間，嘗試運轉時空力，讓自己跨越到其他時空去。
　　但無論怎麼嘗試……最終都會回到原點。
　　於是七百年的時間裡，老K始終在這片浩瀚卻又枯燥的空間裡，不斷自我提升。
　　這無疑是一個煎熬的過程，就像無數惡墮被困在一個地方七百年一樣。
　　但老K的承受能力很強大，最終，他熬過了七百年。
　　當金色的障壁破開，世界已經變了模樣。
　　老K去了很多地方，其中包括燈林市。
　　燈林市裡只有無盡的廢墟，還有許多強大的惡墮，不久之前，燈林市像是爆發了一場戰爭。
　　老K沒有深究，下一個前往的地方，便是百川市。
　　於是最終，此時此刻，他與江依米相遇。
　　時隔七百年，自從在百川校園因為融合病消失，江依米和初代面具怪人，終於再度重逢。
　　江依聽完整個事情，終於明白了裡面的邏輯。
　　只是這一切實在是令人難以置信。
　　許衛更是目瞪口呆：
　　「我知道這個世界有人可以使用本源力量改變時空規則，而不是像序列一樣被限制住某些能力……但是跨越時空七百年？」
　　「而且是精準的跨越……這種事情你瞎掰的吧？什麼光頭可以這麼厲害？」
　　老K倒是可以理解這兩人的反應，但這個話題，對他來說該翻篇了：
　　「我們應該有很多話題可以聊，作為一個……下線了七百年的人，我相信這七百年來，一定有不少事情需要我知道。」
　　老K拍了拍江依米的肩膀：
　　「至於我的經歷，還是那句話，英雄永遠不死，江依米，我回來了。」
　　「現在，我需要知道這個世界到底發生了什麼。」


第一百三十六章：世界的變化
　　霧外。
　　井二與紅殷還有白鹿，一路上沿著惡墮們奔行的痕跡，經過了惡墮之城。
　　井二感受著這裡的氣息說道：
　　「這裡有熟悉的氣息，似乎來自我兄長。」
　　紅殷牽著的氣球，如今能夠感應到怨氣。小姑娘皺起眉頭：
　　「這裡誕生過一個非常可怕的怪物，我能感受到瀰漫在週遭的恐懼與怨怒。」
　　惡墮之城並非終點，於是兩人一鹿，又繼續前行。
　　他們越是靠近曾經的戰場，就越發心驚。
　　途經的許多區域，扭曲程度堪比霧內，井二已然明白發生了什麼。
　　最終抵達戰場，看到了滿地狼藉後，井二雙手合十：
　　「我們來晚了。」
　　「為什麼？」紅殷不解。
　　距離大戰結束，不過一天時間。
　　戰場上還殘存著血腥氣，以及強大生物們戰鬥過的痕跡。
　　天空灰濛濛的，井二看著天空說道：
　　「高塔不見了，神……也出來了。一切都結束了，人類已經失敗。紅殷，雖然我對神漸漸有了些疑惑，但對於你們這些反抗神的存在而言，所有的一切都結束了。」
　　紅殷還是不懂。
　　井二預測起接下來要發生的事情：
　　「也許神會出於某些原因，留下一部分人類，但曾經進入了高塔的人類，他一定會竭力去殺死。」
　　「所以神的出現……也不代表他可以立馬殺死所有人？」紅殷平靜的回問。
　　井二一怔，隨即點點頭。
　　他的潛意識裡神無所不能，彷彿就是他腦子裡的設定。
　　但紅殷的話也是對的，井二意識到神，還沒有強大到能夠瞬間殺死一切的程度。
　　紅殷還是板著臉，心情顯然很不好：
　　「那不就結了？既然你說竭力去殺死，就意味著神做這些事情，是存在著難和易的分別。」
　　「如果存在著難易差別，就代表這個世界上，也有他坐起來很困難的事情，他的能力不是無限大。否則殺死一個人，和殺死所有人，對他來說應該是一個難度的事情。」
　　井二徹底愣住，沒有想到紅殷現在這麼有邏輯思維。
　　白鹿在一旁興致缺缺的。它漸漸習慣了，僧侶被少女教訓的場景。
　　明明這個僧侶……強到讓人害怕。
　　紅殷不怕井二，並非源於井二的佛性。而是井二傷害過白霧。
　　但凡是白霧的敵人，紅殷便不會恐懼。
　　只是隨著這些天與井二相處，她確實對井二有所改觀。
　　從當初的噁心厭惡，漸漸變成了能夠相互交流。
　　井二歎道：
　　「話雖如此，但神依舊是神，有著所有生物無法匹敵的力量。再加上我的兄長，他們兩個，不會給人類任何喘息的可能性。」
　　「就你有哥哥？你哥哥比不過我哥哥。」
　　紅殷並不知道白霧怎麼樣了，雖然上次見到白霧，白霧實力大增，卻依舊不如井字級。
　　只是紅殷堅信，白霧會超越這些井字級的怪物。
　　井二對於這一點，倒是沒有提出異議：
　　「白霧的確很有趣，他身上藏著我看不透的可能性。此地已經沒有留下來的必要了，我們走吧。」
　　「高塔呢？」紅殷忽然問道，她望向遠方，遠方只有從西海岸傳來的鹹鹹的海風。
　　不久之前，這裡的確聳立著一座無法丈量的建築。
　　但如今，它已經消失。
　　井一到井六，都能夠感知到高塔出現。
　　也正是因為高塔出現，井二才認為神有可能出現，他想要請教神一些問題。
　　但如今，他無法感應到高塔的氣息。
　　「是被毀了嗎？」紅殷很擔心。
　　井二搖頭：
　　「高塔可不是那麼容易摧毀的，但高塔……也不再是那個人類可以居住的高塔。」
　　「一直以來，我都懷疑一件事。」
　　「什麼事？」
　　「高塔其實通向某個地方。」
　　紅殷睜大眼睛瞪著井二，這個人打扮像個死禿驢她可以理解，但為什麼說話也要像個死禿驢？
　　井二意識到了和紅殷說話應該更直接一點：
　　「我也只是猜測，高塔可不簡單。井都無法波及的區域，對扭曲的隔絕……很絕對，又有極大地容錯性。」
　　「我舉個例子，哪怕強悍如我們，進入高塔也會瞬間灰飛煙滅……」
　　「甚至連進都進不去，在觸碰人類的返回裝置後，裝置啟動，進行空間易位的過程裡，就會遭受毀滅性重創。」
　　「當然，我們不會死。」
　　這番話其實代表著六個井字級裡，至少是有人嘗試過通過人類的方法進入高塔。
　　但無疑——這個方法失敗了。
　　至於到底是井二，井三，井五，還是井一這麼做過，井二沒有說。
　　「所以高塔對我們來說，能夠隔絕一切屬於惡墮的氣息，但據我所知……極少數人可以使用惡墮的力量，比如半惡墮，比如一些特殊序列的作用。」
　　「甚至飲下了井水的白霧……這些人進入高塔，卻不會引起高塔任何的反應。」
　　紅殷這下聽出了重點：
　　「高塔的淨化機制很特殊，而且你認為——高塔並不是完全排斥惡墮的。但你的神……」
　　井二搖頭：
　　「神沒有被淨化掉，這就說明了我的觀點是對的。說明在高塔的某一層裡，惡墮其實已經可以存活。」
　　紅殷忽然想到了很好笑的一點：
　　「你沒有進入過高塔，甚至沒有看到過高塔，我也一樣。我們兩個不知高塔到底是什麼的人，談論高塔，不是空談嗎？也許我哥哥會更清楚這些東西。」
　　灰暗天色下，井二的眼裡閃過悲憫。
　　儘管紅殷對於白霧似乎有不小的期待。可是井二眼裡，白霧多半已經……遭遇不測。
　　「我見過高塔，在我的記憶裡，或者說在我被孵化出來的過程裡。其實從那個時候起，我就覺得高塔無窮無盡，彷彿通道。」
　　「從那個時候起，我就有想過，也許那座塔，可以通往某個地方。」
　　紅殷有些奇怪的看了看井二，大概是沒想到和尚的腦袋還挺有想像力。
　　氣球在風中搖擺著，無數邪惡的眼睛藏在氣球裡，因為這些天與井二相處，原本畏懼的眼神，又變成了往日裡□人的眼神。
　　「我們現在應該去哪裡？」
　　「回到原本的地方。」
　　「好不容易來了，又回去？」紅殷不滿意這個答案。
　　井二卻說道：
　　「世界即將發生巨大的變化，各地的扭曲濃度會越來越高。惡墮們也會變得越來越強大。」
　　「只有井所在的區域是安全的，但我並不是要讓你去一個安全的地方，而是去尋找井，因為神的到來，井很可能會發生某種變化。也許我們能夠在那裡，得知發生了什麼，以及即將發生什麼。」
　　井二牽著白鹿往回走。
　　紅殷看了看遠方，人間只有荒蕪和死寂。
　　偶爾會感應到一些惡墮的氣息，它們在恐懼，也在蟄伏。
　　也許不久之後，世界會變成一個徹底扭曲的世界。
　　她忽然間，有些擔心白霧。
　　……
　　……
　　霧內，農場。
　　巨大的高牆破碎，無數黑霧蔓延到了農場裡。
　　觸及到了黑霧的孩子們，全部變成了惡墮。
　　昔日的草原，教堂，休息樓，如今只剩下殘骸。
　　整個農場，只有七號農場還算正常。
　　因為七號農場的教堂，是井一的復活之地。
　　井一的身體破碎，原本的面容呈現出了無數裂痕。
　　就在不久之前，他被一個神秘的光頭，跨越了無數距離，瞬間來到了他和井四身邊。
　　隨後在不可抵擋的力量下……他被輕易的打敗。
　　至於井四，在井一看來，應該也不怎麼好過，畢竟井四再怎麼強大，也絕對不可能與那個光頭相比。
　　那是一種無法想像的強大。
　　井一知道，自己需要很久很久才能徹底恢復，但最終，高塔消失。
　　他最終目的已經達成。
　　通過與井魚的感應，井一知道，扭曲之主已降臨人間。
　　自己的使命，算是完成了一大半。
　　至於農場如今的混亂，井一並不在意。
　　教堂外，傳來了一個熟悉的聲音，女人的聲音：
　　「我回來了。」
　　「嗯，我受了傷，接下來農場的一切我會交給你打理。」
　　「我帶了一個朋友回來。」
　　「朋友？」
　　如果不是井一現在過於虛弱，他一定會選擇看一看董念魚的朋友。
　　在教堂外，與井一對話的，正是董念魚。
　　「也不算是吧，你就當是一個玩物。女人，反正農場現在缺人不是麼？」
　　聽到這句話，井一放心了些，他吩咐道：
　　「將那些被黑霧影響，變成了惡墮的孩子全部清理掉，在我主歸來之前，農場必須和以前一樣，至於孩子……人類所在的桑切斯城裡，有許多願意售賣自己孩子和生育能力的人。」
　　董念魚知道這個計劃，所謂的「我主」，就是高塔裡的怪物。
　　她不清楚高塔裡的怪物為何沒有出現在農場。
　　但她清楚的是，白霧很可能已經死了。
　　她不得不考慮一件事，白霧答應自己的事情，是否還能辦到？
　　要不要告訴井一，所謂的朋友或者玩物，其實是白霧的兩個臥底？
　　董念魚略微糾結了一小會兒，最終沒有將一切倒出來。
　　「還有其他事？」
　　「沒有了，我會完成這一切的。」
　　董念魚離開了。
　　最終她做出了自己的選擇，相信會有一天，自己一定可以見到白遠。
　　七百年前的恩怨，一定可以算個清楚。
　　……
　　……
　　霧外，極地海域。
　　方舟起初並不是破冰船，但巨大的體積的確可以在冰海航行。
　　兩天的時間，從梅南西海岸港口出發，方舟的目標，就是盡可能前往一個人類較為稀少的地方。
　　極地的氣溫很低，但滿船的惡墮對各種極溫都非常適應。
　　且不久前登船的人類，也都是高塔裡的精銳，他們同樣可以抵禦極限溫度。
　　甲板上，文灝迎著風雪，感受著極北之地的寒冷，在他身後不再是天災，疾病，人禍三大將領。
　　谷青玉的裝束有了變化，極地只有凜冬天氣，他繫上了一條圍巾。
　　寒風中，圍巾的一端不斷被吹動，長刀與短刀都在腰間，他的身影看著很孤獨。
　　他也的確很孤獨。
　　最終一戰，幾乎所有人都前往了方舟。
　　雖然高塔毀滅了，但文灝有把握能夠避開扭曲之主。
　　也許人類還有機會建立自己的文明，海上的方舟，霧內的避難所，都給了人類喘息和修養的機會。
　　可這樣的機會，並不屬於白霧和黎又。
　　不久之前，人類從高塔外圍撤離，在錢一心的幫助下，所有人都成功來到了西海岸。
　　只有黎又和白霧……被隔斷了。
　　五九與黎又有著某種感應，但不知為何，最後傳到五九腦海裡的——是黎又的一句訣別之語。
　　「你我的關係，已經解除了，勿念我。」
　　他與黎又本可以感官相連，如果黎又死了，他也會死。
　　按理說，只要自己活著，就代表黎又也活著。
　　可五九現在沒有這種底氣。
　　因為他和黎又像是被徹底隔斷了一切。黎又最後留在意識裡的一句話——也讓五九無法不朝著這個方向去想。
　　一種比萬相劫形更為強大的規則，解除了萬相劫形的契約。
　　他成了自由之身。
　　可五九內心卻很難過。
　　白霧和黎又，很有可能已經遭遇了不測。面對高塔怪物……沒有人可以活下來。
　　一個人說勿忘我，往往會被忘記。
　　一個人說出勿念我，則往往會被人牽掛。
　　「我們接下來要去的地方是在哪裡？你讓我來，是要跟我說什麼？」
　　五九搖了搖頭，冷風無法讓他不思念故人，他只能選擇找些話題轉移注意力。
　　「不久前，白大哥其實來過我這裡，並且解決了我這艘游輪裡一個非常棘手的地方。」
　　「他留下了一些記憶，在某個存儲記憶的地方裡，我遇到了那個地方的主人，那是一個說話很矛盾的女孩子。」
　　「她無所不知，在我進入那個地方……嗯，現在叫禁地不合適了，就叫記憶宮殿吧，在我進入記憶宮殿後，她就找到了我。」
　　文灝看向五九：
　　「同時，她也讓我進入了白大哥的記憶裡，查閱了一些東西。在白大哥的記憶裡，很多人其實無足輕重，但你不一樣。」
　　「所以白大哥不在的日子裡，我會與你一起參謀。這船是沒有副船長的，但現在，你就是這艘船的副船長。」
　　五九一驚：「這麼信任我？」
　　「這麼做可以讓人類很快融入進來，我的船員們，你的朋友們，需要盡快的團結在一起。」
　　「我相信白大哥所信任的人，世界也許從高塔裡的怪物出來的一刻起，就進入了扭曲時代，一個全新紀元。」
　　「但白大哥一定會回來終結這一切的。」
　　「他們也許已經死了。」五九說道。
　　文灝不為所動：
　　「也許你和白大哥經歷了很多生死，比我瞭解他，但也因此，你關心則亂。」
　　「你不會？」五九反問。
　　「我不會，你無法理解我七百年後，再見到白大哥的感受，也無法理解他單獨解決了禁地危機後我的感受。」
　　一個孩子，即將被父母拋棄，卻因為一個陌生人的船票，而成就了一段傳奇人生。
　　在這個過程裡，他慢慢變得強大，慢慢的迎來了尊敬，也遇到了無法解決的難題。
　　可宿命讓他再一次與那個陌生人相遇，對方再一次幫助了他。
　　這種宿命感，讓文灝對這位陌生人好感直接拉滿。
　　文灝迎著北極地冰冷的海風，頗為豪邁地說道：
　　「和你不一樣，我對白大哥，有著絕對的信心，他一定還會回來的。」


第一百三十七章：井的最上層
　　世界各地正在發生著種種變化。
　　隨著不久之前，一個超越了人們認知的究極生物的出現，導致因果線徹底崩亂。
　　惡龍突破了封印，勇士四分五裂。
　　也許最為扭曲的變化尚未到來，但一切注定會到來。
　　井之外的世界，正在變得越發畸形。井之內的世界，一切仍舊是未知。
　　白霧，黑桃十，井六在黑暗混沌的空間裡，不知道待了多久。
　　三人彷彿處在一段沒有空間和時間概念的虛無之中。
　　對於井六而言，這與之前的流放並無不同。
　　不會感受到任何痛苦，但那種不見盡頭的黑暗，卻異常的折磨人。
　　好在殼中的世界，真就如同黑桃十所言，在白霧扭曲之力的作用下，與井產生了共鳴。
　　最終，黑暗裡一閃而過的那道口子越來越大。停頓的時間也越來越久。
　　就像是兩個世界在不斷碰撞，碰撞還在不斷加深。
　　起先只是擦出火花，到中途後撞開了缺口。
　　這些時間裡，井六，白霧，黑桃十，也聊了許多沒有營養的話題。
　　多數還是黑桃十和白霧。
　　白霧當初出現在農場，是第一次見到黑桃十。
　　那個時候的白霧像是一個智者，引導者。
　　可真正的黑桃十，其實和白遠是一個時代的人物。尤其和白遠打過許多次交道後，看待白霧，反倒像長輩看著後輩。
　　二人聊的最多的，是另一個世界。
　　「另一個世界……到底是怎麼回事？你是如何做到將我送來這個世界的？」
　　「還有你井六，你和高塔統治者王玨，到底謀劃了什麼？」
　　白霧其實最想問的，是關於普雷爾之眼的秘密。
　　但他也不確定，這一切眼前的這兩個人，是否就真的知道。
　　他唯一確定的是，自己的死亡，是起於黑桃十。
　　黑桃十是自己在另一個世界的終點，可井六，是自己在高塔世界的起點。
　　塔神會，王家，井六，還有自己這幅和前世頗為相似的軀體。
　　以及普雷爾之眼，這一切竄在一起，總感覺像是被設計好的。
　　黑桃十沒有回答，每當白霧問到關鍵處，他就笑而不答。
　　這樣的過程，沒有持續太久。
　　因為空間的挪移，停止了。
　　黑暗與混沌，在這一刻瞬間消失。
　　刺目的光芒傳來，白霧黑桃十井六三人，太久在黑暗裡，猛然出現的光，讓三人略微不適應，下意識閉上了眼。
　　好在他們都有著非凡的體質，很快睜開了眼。
　　前一秒還在黑暗與混沌中的三人，下一秒就出現在了浩瀚的，不見盡頭的叢林裡。
　　挺拔高大，鬱鬱蔥蔥的樹木到處都是。
　　白霧沒有見過這類木本植物。每一棵樹都算得上是參天大樹。
　　這片無垠的森林裡，氣息祥和，陽光透過層層樹蓋，在滿是樹葉的地上，留下許多斑點。
　　空氣裡瀰漫著泥土的氣息。
　　抬頭望去，十數米高的枝幹上，十來只奇怪的鳥類，如同貓頭鷹一樣，瞪大眼睛看著白霧。
　　井六和黑桃十同時望向白霧。
　　白霧眉頭一皺，這種感覺真討厭。
　　黑桃十說道：
　　「如果你的目力沒有問題，你就能夠從那些鳥兒的瞳孔裡，發現我和井六不存在。」
　　是的。
　　雖然自己能夠看到黑桃十，也能夠看到井六，但是井六與黑桃十——就像是專屬於自己的幻象。
　　此前白霧的猜測是正確的，黑桃十和井六，大概率成了隨身老爺爺的之類的東西。
　　「翻譯一下啊，用你的眼睛看看這裡，提供一些情報。」黑桃十笑著說道。
　　和白遠的笑容不同，黑桃十的笑容是那種狡黠的笑容。
　　當然，高明的騙子，往往笑的很真誠。
　　不過黑桃十認為沒有偽裝的必要。他的形象反而不適合做出偽裝。
　　井六也覺得很奇怪，周圍的感覺，是直抵靈魂的澄澈與安靜。
　　她看到了疑似鳥類的生物，卻完全感受不到屬於惡墮的氣息。
　　這些動物……沒有任何怨念，顯得很純潔。
　　井六也催促道：
　　「你眼裡的內容是什麼？」
　　靠。到底誰才是外掛？合著這兩個人，都知道自己有情報系的序列？
　　白霧眼裡的確有了情報，備註的內容他也很好奇。
　　【正所謂流水的輔助，鐵打的阿眼，看看你身邊這兩個不中用的小……好吧，是帶騙子和帶聰明，還不是關鍵時刻不頂用，得靠我出馬？
　　雖然你看到的生物奇奇怪怪，羽毛長得如劍羽一樣，兩隻大眼睛跟用了美圖秀秀一樣誇張，但它不是惡墮。
　　它們是這裡的原生生物，它們友好，善良，弱小。接下來你還會遇到許多這樣的生物。
　　對了，請你把目光望向周圍的植物……或者你可以跳上去看看天空？
　　你會見到讓人心醉的美景。】
　　白霧越發困惑：
　　「這些生物不是惡墮，是原生生物。」
　　井六早已看出，如果是惡墮，她能夠嗅到怨念的氣味。
　　井六望向黑桃十：
　　「看來你的推斷是錯的。我們的確來到了一個未知的地方，不過不是井。」
　　周圍的氣息很寧靜祥和，哪怕偶爾傳來的鳥鳴聲，或者未知生物踩在枯葉上的聲音，也只是讓寧靜感變得有幾分生機。
　　白霧縱身一躍，驚起了這些怪鳥展翅高飛。
　　它們顯得很驚慌，但並沒有飛太遠，而是不久後又停在了某樹幹上，繼續觀望白霧。
　　白霧站在一棵巨樹的樹幹上，抬頭看到了湛藍無塵的天空。
　　碎成棉絮一樣的白雲點綴之下，天空如海一般澄澈。
　　這樣美麗的天空，就連白霧也不曾見過。
　　這個地方實在是太過美麗。
　　巨大的樹幹上，白霧看到了遠處的山脈，河流，湖泊，以及小鎮。
　　不過在備註提示下，小鎮並沒有人煙。
　　【恭喜你找到了該區域的下一個觀察點。
　　前往這裡，我們會發現關於這個世界的一些『小瑕疵』。
　　總之，不用擔心什麼，這裡是就如帶騙子所言，是世界的另一面，如果你認為這是世界的裡世界……那麼這個地方，是裡世界中最為乾淨純潔的地方。
　　另外，不要好奇這個地方為什麼那麼乾淨純潔，畢竟你們還有沒有抵達井的內核。有些地方，和你認知的地方結構很相似，只不過是反著來的。】
　　乾淨，純潔。
　　很難想像，這個地方可以跟井掛鉤。
　　最後一段備註，讓白霧意識到自己似乎沒有來錯地方。
　　「沒有錯，我們是在井之中。但很顯然，井和我們理解的井……有很大的區別。」
　　井六不敢相信，就這麼一個寧靜祥和的地方，能夠把井四逼瘋？
　　黑桃十也沒有來過這裡，只是覺得這裡確實如世外桃源。
　　「真美好的一個地方，你的眼睛應該告訴你怎麼走了吧？」黑桃十笑吟吟的看著白霧。
　　白霧沒好氣的點點頭：
　　「有一個小鎮，疑似是人居住的地方，我們或許可以前往那裡，這些獸類既然是原生生物，那就和我們沒辦法交流。」
　　白霧轉了個方向，開始朝著小鎮走去。
　　要走到小鎮，就得穿過森林，同時跨越一片巨大的湖泊。
　　這對於白霧來說不難。
　　不過一路上，白霧走的很慢。
　　因為這裡出現了許多不曾見過的生物。
　　形似山鹿的生物，卻有著近百米高的軀體，如同移動的山嶽一般，它緩緩行走，看起來頗為悠閒。
　　血液彷彿注入了螢光劑一般，渾身發著紅藍交替的光，紅色的猴屁股白霧見過，但是紅到發光的猴屁股，他還是第一次見到。
　　除了這些看起來比較溫順的動物，事實上也有一些毒蟲蛇蟻，豺狼虎豹。
　　但蛇蟲似乎不咬人，而猛獸看到了白霧，也只是遠遠看了一眼。
　　它們似乎對白霧有些興趣，但又僅僅停留在觀察上。而且……態度友善。
　　雙腳行走的猛虎，能夠變色與環境融為一體的獵豹，只需要尾巴上的針刺碰一下就能讓花朵綻放的蜜蜂……
　　白霧從來沒有見過這麼多奇異生物。
　　每一個都有著極大的既視感，卻又不屬於任何自己見過的生物。
　　森林的中央，有一顆比所有樹木都高大粗壯的巨樹。
　　枝幹虯結，樹幹上甚至有著人類的五官。
　　當白霧靠近的時候，樹枝忽然變得柔軟起來，如同舞女搖擺的手臂一樣，緩緩靠近白霧，枝葉散發的清香變得濃密。
　　白霧能夠感受到，不管是肉食動物，還是草食動物園，昆蟲還是植物，都極其友善。
　　他感應不到任何的惡念。
　　這個地方，就如同頂上的天空之海一樣純淨。
　　走出森林後，白霧看到了巨大到難以一眼看到盡頭的湖泊。
　　當他的一隻腳踩在湖面上，激起一圈圈細微的漣漪時，遠處一隻魚鰭彷彿翅膀一樣的「鯨」。
　　這只鯨的體積，與那只百米高的山鹿差不多。
　　是的，淡水的湖泊裡出現了鯨一樣的海水生物。
　　這只鯨翻出水面，近三百米的高度，落下的時候，卻並沒有驚起巨大的水浪。
　　因為它的魚鰭舞動，是緩緩的降落，彷彿在天空中盤旋而落。
　　白霧看著這巨大的生物，發現這只龐然大物也看著他，眼神依舊很友善。
　　它緩緩的下潛，大眼睛一點一點沒進水裡，還眨巴了兩下。
　　黑桃十說道：
　　「沒有任何扭曲的氣息，彷彿整個世界都在歡迎你。嘖嘖，這確實和我們認知的井又很大的不同。不過我就喜歡這樣的地方。」
　　白霧走在湖面上，無數游魚浮出水面，展現出了友好的氣息。
　　井六同樣覺得不可思議：「我們應該警惕。事出反常必有妖。」
　　白霧沒有理會。他能夠感受到這裡沒有任何危險氣息。
　　不過白霧還是很快測試了自己的能力，有沒有被環境影響。
　　走出了森林後，他加快了腳步，速度快到可以拉出無數殘影。
　　原本那些看向他時頗為友善的動物們，瞬間變得驚慌起來。
　　顯然驚歎於白霧的強大能力。但這些生物也沒有驚慌太久，至少沒有表現出任何敵意。
　　巨大到無法看清邊際的湖泊，很快被白霧走出來。
　　奇異的動物世界白霧已經沒有心思去看。
　　他想起一個說法，白遠說過，裡世界中任何事物，都可以在現實裡找到對應的東西。
　　不知道這些奇怪卻又純潔的動物，以及這片美麗澄澈的空間，在現實世界裡，對應著什麼？
　　荒廢已久的小村鎮出現在了幾個人的眼前，在這片區域反而顯得格格不入。
　　「居然還有這種地方，但是看起來，已經沒有人居住了。」
　　黑桃十很興奮。
　　井，扭曲的核心。在這個核心裡，雖然見到了奇怪的生物，卻感受不到扭曲的氣息。
　　越是反常黑桃十越覺得有趣。
　　井六則是警惕。
　　「動物聚集的地方，有很多動物，人聚集的地方……卻並沒有人。那人都到哪裡去了？」
　　井六問出的問題，白霧也很想知道。
　　這兩個隨身老爺爺，目前都沒有提供任何幫助，簡直就是問題的製造者。
　　這座小村鎮的風格，倒是和之前探索過的棗湖村極為相近。
　　白霧沒有細細去探索，他不想浪費時間。
　　井四在井裡變得瘋癲，卻也獲得了強大的力量。
　　如果可以，白霧希望自己也能得到強大的力量，然後早早「破殼而出」。
　　利用強大的力量，以扭曲終結扭曲。
　　只是他也明白一個道理，收益和風險成正比。
　　在這麼一個完全安全的地方，絕對找不到自己想要的東西。
　　於是他用鐵打的阿眼迅速做了一遍排查。
　　【不用看了，進化後的我難不成還會浪費你的時間？我已經將你需要攻略的地方標注出來了，那是一間鐵匠鋪，在裡面你能夠找到前往下面……額，我是不是劇透了？我是說下一個區域的關鍵~
　　接下來，你會做出一系列……涉及靈魂的選擇。】
　　前往下面？
　　聯想到普雷爾之眼之前提到的一句話——「有些地方，和你認知的地方結構很相似，只不過是反著來的。」
　　白霧忽然想到了高塔，靈光一閃，謎語眼的謎題忽然就解開了。
　　高塔是一層層往上爬，難道井是一層層往下走？
　　自己所在的區域，就是井的最上層？
　　他回憶起了最初的高塔，第一層的人，彷彿活在古代，第二層的人，漸漸有了一些現代文明，第三層的人，才算是真正的生活在「城市」裡。
　　會不會井也是一樣，層級遞增，扭曲遞增？


第一百三十八章：奇怪的「井世界」
　　白霧沒有想太多，答案就在眼前的時候，就沒必要浪費時間。
　　黑桃十和井六這兩個人，現在也起不到作用，白霧也很好奇，帶兩個隨行NPC，對這次旅途有幫助嗎？
　　老錢當時的那番話，是指的黑桃十，還是其他人？
　　他推開了鐵匠鋪的門，厚重的蛛網在角落結了好幾張，這鬼地方似乎完全沒有任何扭曲和危險的氣息，蜘蛛都變得跟蜘蛛子一樣萌了起來。
　　映入眼簾的是熔爐與鍛造台。鍛造台上擺放著的兵器，自然進不了白霧的眼。
　　這裡面也不存在類似於筆記之類的線索。
　　他回想起來，似乎自己很多次探索，總是能夠找到文字記載。
　　但這一次沒有。
　　這一次白霧的目光落在了一把染血的鍛造錘上。
　　【恭喜你找到了線索，今時不同往日，你不需要尋找文字記載，如今的我已經可以給你講故事了。
　　曾經有一個鐵匠，專門為人打造兵器。因為打開前往下一層的門——需要用武器貫穿一顆心臟。
　　是不是覺得很奇怪？但規則就是這樣。
　　手裡拿著神器的你，自然是不需要這些武器，但你真的需要貫穿一顆心臟。無論用武器，還是用拳頭。這個行為才能觸發接下來的遊戲規則。
　　至於這座小鎮……你可以將它理解為白紙上的一顆黑點。小鎮是專門為外來者提供棲息之地的。
　　但上一個文明的人已經很久沒有出現，導致這裡已經荒廢。】
　　白霧將自己看到的備註念給了井六和黑桃十，打算聽聽他們的意見。
　　雖然眼睛已經指出了前往下一層的區域的方法，但這兩個人好歹也算聰明人，總該試著用用。
　　黑桃十聽完後，看了看井六：
　　「女士優先？」
　　井六面無表情：
　　「首先聲明，我不認為井就是世界的裡世界，黑桃十是一個騙子，雖然某種程度來說，我是你的敵人，但騙子有時候比敵人更可怕。」
　　「嘖嘖，這個時候就不要離間我和小白的感情了吧？」黑桃十隻是笑了笑。
　　井六繼續說道：
　　「既然已經知道了做法，這段信息解析的意義就在於能否對接下來的行動做出預測。」
　　「我不相信井會有如此純淨的地方，所以一直很牴觸這裡，直到你將眼裡看到的東西描述出來，才終於覺得正常。」
　　井六轉向白霧：
　　「貫穿心臟，你不覺得這個行為和這裡的氣氛格格不入嗎？」
　　白霧點點頭，他和井六一個想法。
　　如此純淨的地方，連動物都沒有殺戮慾望。
　　也許這些生物都是永生體，也許它們不需要進食。
　　但竟然連一點攻擊慾望都沒有，還是讓白霧覺得很違和。
　　「所以我推測，如果這裡真的存在很多層級，那麼每一個層級前往下一個層級的方法，或許都是殺戮，或許都是一些與該地區氛圍違背的行為。」
　　「所以你的描述裡，這裡是白紙上的黑點，因為空白的部分無論多麼龐大，也不如焦點吸引人。焦點才是這裡的噁心，暗示著即將到來的地方，與殺戮有關。」
　　井六的分析，白霧很同意。
　　井六看向黑桃十。
　　黑桃十擺擺手：
　　「說的真好，我沒有太多要補充的，唯一在意的是，這裡的鐵匠是誰？」
　　「你提到了上一個文明的人，這個文明顯然不是人類。」
　　「我也重申一下，我堅持認為井和世界的聯繫，就是裡世界和表世界的聯繫。」
　　「而裡世界和表世界不同，裡世界中，會出現一些表世界裡沒有的東西，比如有人沒有了母親，但裡世界中，他的母親反而可能因此而變得永恆。」
　　「當然，這只是一個舉例。我的意思在於表明——也許下面的層級，能夠見到很多……上一個文明的存在？」
　　黑桃十的言論總是天馬行空，白霧說道：
　　「你認為的上一個文明，在表世界滅絕了，但因此，在裡世界它們可能空前繁榮？」
　　「回答正確。」黑桃十拍手。
　　白霧又問：
　　「那麼上一個文明……到底是什麼？」
　　「是阿爾法，是高塔製造者。」
　　井六身軀一顫，這個人還真敢想。
　　白霧摸著下巴：
　　「你的意思是……阿爾法和高塔製造者屬於上一個文明，而他們的文明被毀滅了，他們是唯一的倖存者？」
　　「是的，或者說他們兩個是上一個文明裡最強大的，所有人都死了，唯有這最強的兩個人，活了下來。」
　　頗有一種諸神黃昏的意思。
　　一個神的文明，因為一場浩劫，各種神死去。
　　兩個最強大的神躲過了這一劫，後來卻又因為理念，而有了一場戰爭。
　　一死，一封印。
　　在這個縫隙裡，人類文明開始發展。
　　「你不該做騙子，你該去寫故事。我對你的推測，不對，不能叫推測，只能叫幻想，持保留意見。」
　　黑桃十也不在意，只是佯裝無奈：
　　「其實無邊無際的展開聯想，才是最真實的我，當我的口中講出某件可信度極高的事情時，他反而是騙人的。」
　　黑桃十說出這句話的時候，和白霧的視線有了短暫的接觸。
　　這個瞬間，白霧感覺到黑桃十似乎想要暗示什麼。
　　「他為什麼要暗示？」
　　「這裡只有井六……意思是他有些話不能當著井六的面說？」
　　白霧沒有深思：
　　「不要在這裡浪費時間了，我們開始吧，準備進入下一個層級了。」
　　「你可以選擇貫穿一隻動物的心——」
　　黑桃十給出了建議，但已經晚了。
　　白霧直接將手，伸向了自己的心臟。
　　「——髒。」就在黑桃十的一句話說完。
　　白霧摸著自己跳動的心臟，無數供血的血管斷裂，他彷彿一個不死的怪物：
　　「倒不是我不想殺戮，只是懶得走一趟。」
　　井六和黑桃十對視一眼。
　　井六忽然有點明白，為什麼航班那個情況下，白霧敢在兄長面前，捨命發動奇襲，將自己流放。
　　「原來是個瘋子……」
　　聰明人輸給一個瘋子，合情合理。
　　白霧握著自己的心臟，頗有一種開膛破肚，然後拉扯自己的腸子，給人看看到底是幾碗粉的悲壯感。
　　但事實上……一點也不悲壯。
　　他的心臟就像是一塊拼圖，扯出來再裝進去，拼圖依舊完整，彷彿什麼也沒有發生。
　　白霧沒有造成殺戮，但的確完成了儀式。
　　湛藍的天空忽然變成了黑色。
　　奇異的序列文字彷彿高塔的防禦障壁一樣浮現在空中。
　　白霧隱隱認出，這些序列文字記載著歷史。
　　大段的序列文字就像是一本漂浮在天空中的史書，很多序列文字連白霧也看不懂。
　　彷彿一個學會了現代漢語的人，忽然看到了更早的小篆。
　　不過白霧還是找到了自己看懂的部分，一段不是歷史的啟示。
　　「持七罪的次文明存在，將以繪捲進入深層，完成封印。」
　　序列文字白霧也是掌握了不久，所以翻譯起來，類似於機翻效果。
　　他將這些話念出來的時候，忽然想到了一件事——
　　「當初我在礦洞的時候，遭遇了聶重山之前的那位旅行者，目前來看，旅行者應該是井二的守護者……」
　　「那個時候旅行者就說了，井裡藏著預言！難道這就是那個預言？」
　　這或許就是井二認定了自己是威脅的原因。
　　難不成當初的井二，也經歷過這個區域？
　　白霧不清楚。
　　他看向井六：
　　「你在殼中經歷的記憶是什麼樣的？」
　　井六說道：
　　「和你截然不同，你看到的井，和我們看到的……有著天壤之別。」
　　黑桃十補充道：
　　「也許每個人看到的都不一樣，就拿他們六兄妹來說，雖然有過一段共同記憶，但每個人的視角也不一樣。」
　　「或許啊，你比他們更特殊？」
　　關於這片區域的謎題太多了，現在白霧也不知道這些謎題到底該怎麼解。
　　而隨著這些序列文字出現……他的意識陷入了模糊。
　　在徹底失去意識之前，白霧收到了眼睛的警告——
　　【不要透露你的特殊性，如果一旦透露，請務必殺死知情人。除非……你遇到了永遠可以相信的人。】
　　一系列的謎題出現，首先是詭異的井下層的開啟方法，其次是眼睛提到的——許多涉及靈魂的選擇。
　　最後，是這段不知所言的備註。
　　白霧沒有辦法去思考，也來不及詢問黑桃十和井六。
　　因為他已經徹底陷入了昏迷。
　　……
　　……
　　急促的敲門聲撕裂了腦海裡的空白，當白霧醒來的時候，他下意識的拍了拍腦袋。
　　在記憶裡，昨天下午通過了面試，是風投公司的面試，他有些得意忘形，於是喝醉了。
　　好在睜開雙眼的時候，白霧看了看時間，距離面試還有三小時，現在才凌晨五點？
　　急促的敲門聲讓白霧的意識清醒了些。
　　「請開門，我們是秩序組的。小區出現了一起兇殺岸，我們懷疑是七罪協會的成員做的，想要詢問你一些情況。」
　　秩序組……聽著十分耳熟。
　　白霧發現自己昨晚喝大了，衣服都沒脫，倒也方便，直接開了門。
　　屋子是租的，簡單裝修，65平，二室構造。
　　他打開門，便看到了穿著筆挺西裝，皮鞋裎亮且帶著墨鏡的兩個人。
　　兩個人都是伴著一張臉，都是寸頭，一臉橫肉，牛高馬大的，看著頗為相似。
　　白霧感覺到哪裡不對勁，但一時間沒有想起來。
　　正常人看到秩序組的人，會感覺到害怕，白霧也認為自己該害怕，可他的第一反應，無比淡定。
　　他怕不起來，彷彿不具備這種能力，於是吐槽道：
　　「這麼凶幹什麼？板著一張臉……現在才五點。」
　　秩序組的兩個大塊頭同時皺起眉頭，表情，動作，幾乎百分百同步。
　　「板著一張臉？是什麼意思？你能夠看到我們的臉？」
　　白霧一愣，這不是廢話嗎？這兩個人又沒有頭上套襪子，沒有戴面具，自己怎麼可能會看不到臉呢？
　　白霧察覺到不對勁，本能的警覺起來。
　　正常人會問自己「你能夠看到我們臉」這個問題？
　　還有……這種巨大的違和感是怎麼回事？
　　我是那種會因為通過面試就去喝醉的人？
　　就在這個時候，兩名秩序組成員裡，其中一個退了一步，像是要從腰間掏出什麼。
　　「殺了他們兩個，你暴露了。快！否則死的是你！」身後一個聲音傳來。
　　這個瞬間，白霧的直覺與聲音主人表達的意思重合。
　　一直以來都是五好市民的白霧，忽然間腦海裡多出了關於格鬥的記憶。
　　白霧的手成鷹爪狀，直接朝著一名大塊頭的咽喉探出。
　　身影往前挪的瞬間，借助慣性，另一隻手一個肘擊，一百三十五度擺動。
　　一眨眼的功夫，他殺了兩名秩序組成員。
　　就聽見骨裂的聲音清脆悅耳，上一秒還頗具威勢的兩個大塊頭，成了死人。
　　白霧看著自己的雙手，覺得不可思議。但並沒有正常人殺死人後的恐懼感。
　　隨後他轉過頭，看到了黑桃十，井六。
　　「黑桃十……井六……嘶……」白霧的頭有些疼。
　　黑桃十瞇起眼睛，井六說道：
　　「看你這個樣子，就像是失憶了一樣，但既然還記得我們名字，就代表失憶沒有那麼嚴重。」
　　白霧聽出來了，剛才讓自己殺人的，就是黑桃十。
　　他的確在看到黑桃十和井六的時候，腦海裡浮現出了二人的名字，但卻記不清二人到底是誰。
　　不過白霧確信，這二人似乎只有自己能夠看見。
　　因為黑桃十一直站在自己身後，也是黑桃十出聲提醒，但兩個大塊頭卻沒有反應。
　　「看來你的記憶被修改了，不過也好，你的自主意識已經覺醒，或許和你掌握著扭曲有關，或許也和你進入這裡的方式，是貫穿自己的心臟有關……你發現了嗎？你和其他人不同。」
　　「什麼意思？」白霧不解。
　　井六說道：
　　「你能夠看到剛才那兩個人的臉？」
　　「能啊。這有問題？」
　　「有，問題還不小，雖然我和井六依舊是幻影，但我們已經處在了規則之中。」
　　井六補充道：
　　「我們看到的這兩個人，沒有五官。」
　　白霧的潛意識裡，感覺這兩個幻影一樣的存在，是自己人。
　　但井六和黑桃十的話讓其感到匪夷所思。
　　這兩個大塊頭雖然路人臉，卻也不至於沒有臉。
　　在白霧困惑的時候，井外區域，真實的世界中，發生了一些變化。
　　……
　　……
　　井外，未知區域。
　　隨著扭曲之主的降臨，全世界所有區域，扭曲濃度大幅度提升。
　　也導致很多地方的規則變得奇怪。
　　極溫區域溫度更加恐怖，物理規則扭曲的更加誇張。
　　不久前，一處奧爾羅島的製藥廠裡，十來個倖存者人類，靠著製藥廠裡的藥物、生理鹽水這些物資，勉強活了下來。
　　由於位置偏僻，這裡也沒有引來惡墮注意。
　　但逃得過惡墮，卻未必能夠逃過規則。
　　這是極溫區，低溫。
　　隨著溫度不斷接近絕對零度，這些人面臨被凍死的危險。
　　不久前，他們依偎在一起，每個人都在被凍死的邊緣。然而在即將被凍死的一刻……溫度忽然間回暖。
　　這些即將被凍死的人，迎來了生機。
　　……
　　……
　　井世界。
　　不久前，空調公司的一名中層死去。這名中層就住在白霧的隔壁。這位死去的中層，恰好負責一一個小區空調安裝項目。
　　空調公司感到很緊張，因為井市的治安一直很好，如果忽然有人死了，那一定是謀殺。於是他們報警，讓秩序組負責調查。
　　可由於負責調查的秩序組被白霧擊殺，導致案件調查中止。
　　空調公司認為針對自己公司的危機並沒有解除。
　　於是原本與井市西市區富源小區的空調訂單合同，雖然簽了。
　　但是項目卻因此擱淺。
　　進而導致新修建的富源小區，居民遲遲無法入住。
　　因為夏天氣溫太高，沒有空調，不宜居住。
　　井外的那處製藥廠裡，人們感激著氣溫回暖，宛如神跡。
　　井內的小區裡，居民們紛紛抱怨，屋子太熱，沒法居住。


第一百三十九章：與現實關聯的井世界
　　井世界。
　　腦海裡浮現出秩序組的作風，白霧皺起了眉頭。
　　他沒有恐懼的情緒，所以也就不會害怕。
　　只是眼下，他必須要想辦法處理一些事情。
　　「也就是說，你們看的只是人形輪廓？」
　　白霧很詫異，這兩具屍體的五官雖然有點路人臉，但很立體才對。
　　他下意識伸出手去摸了摸，發現還能夠摸出來。
　　但如果視覺被欺騙了，觸覺就不能被欺騙嗎？
　　而一旦進行這種假設，白霧就不得不思考，自己到底處在一個什麼空間。
　　「但你應該聽到了，他們詢問的問題是，你能夠看到他們的臉。你也意識到了，這個問題推敲過來，就意味著正常情況下，你是不應該看到他的臉的，不是嗎？」
　　井六的邏輯沒有問題，白霧也是這樣想的。
　　這是很詭異的一幕，在他家門口，死了兩個秩序組的人。
　　秩序組，顧名思義就是維持井市治安秩序的。
　　只不過隨著七大財團逐漸掌控世界，秩序組也不再代表著官方。
　　大多人都知道，現在的秩序組，就是七大財團的一條狗。
　　誰給的多，就對付誰。以前呢，七大財團還有明面上的敵人，基本上不會內鬥。
　　但隨著明面上的敵人漸漸弱小，七大財團也逐漸進入分久必合的狀態。
　　黑桃十說道：
　　「我們一直跟著你，你到哪裡，我們到哪裡，進入這一層的儀式，是你獨自進行的，我和井六能夠進來，說明是你將我們牽扯進來的。」
　　井六蹙眉：
　　「你的意思是……我和他捆綁住了？」
　　白霧有點懵，聽著兩個人對話，他簡單的捋了捋現在的情況。
　　「我的記憶裡冒出了這兩個人的名字，且帶著一種熟悉感。」
　　「這兩個人如果不是什麼VR遊戲穿模的模型……那麼從井六的手穿過了牆，加上之前兩個大塊頭沒有聽到他們聲音和看到樣子——這些情況可以說明，他們兩個的確是我才能見到的幻影？」
　　「那我必須考慮這兩個幻影的話，或許具備相當的真實性……我可能真的被篡改了記憶。」
　　白霧簡單對自己做了一個自我總結。
　　一年前父母雙亡，領了一筆遺產。
　　普通大學畢業，但因為頗善於觀察，有了好的就業機會，昨天通過面試，進入了七大財團中——暴食財團旗下的一間投資公司裡。
　　人生算是剛剛起步，有了一個領先絕大多數人的起點。
　　再就是對於這個世界的各種基礎認知。
　　如果沒有今天發生的事情，白霧認為自己會去開始第一天上班。
　　「但現在……我可以確定我的確是被更改了記憶。」
　　「格鬥是肌肉記憶，這種記憶往往不會被抹除，就好像人雖然失憶了，但不會忘記如何刷牙洗臉。」
　　大致上弄清楚之後，白霧說道：
　　「現在我該怎麼辦？」
　　黑桃十說道：
　　「你現在需要解決的問題挺多的，你的武器不見了。你的三把刀現在不知所蹤。」
　　武器？
　　白霧說道：
　　「你在開玩笑？我一直遵紀守法，帶武器走在大街上……」
　　他話說到一半忽然停住。
　　「我不是這個世界的？」
　　「是的，以一個記憶被篡改之人來說，你的反應速度很快，你是一個被這個世界同化了的存在。你現在不光是沒有武器，還失去了一部分能力。」
　　「不過沒關係，井只會讓你越來越強。」
　　黑桃十笑瞇瞇的，眼前的情況讓他覺得有趣。
　　如此有趣的事情，不能和白遠分享，真是可惜。
　　「我得先處理屍體，兩個秩序組死在我門口，太可疑了些。」
　　「處理？你打算怎麼處理？」黑桃十饒有興趣的看著白霧。
　　白霧也在思考，術業有專攻，在殺人毀屍滅跡這個領域，他跟黑桃十不在一個級別。
　　「你雖然失憶了，但我和你的六姐沒有失憶。」
　　六姐兩個字成功噁心了井六，黑桃十十根手指對著空氣敲擊著：
　　「用你的說法是……你的前世，嗯我是一個犯罪還算有點心得的人，殺人分屍這種事，我熟，接下來我來指揮你，同時你將你記憶裡知道的一切，盡可能告訴我們。」
　　「我能夠讓屍體消失。」
　　白霧聽出來，這個黑桃十身懷絕技，想必這位六姐也不簡單。
　　不過白霧沒有採納黑桃十的建議：
　　「我可不是一個常備著溶屍工具的人。」
　　「而且那麼做太麻煩，就算使用化學試劑，能把屍體處理掉，也很難把使用化學試劑的成分處理掉，我現在應該做的，就是嫁禍他人。」
　　「現在是凌晨五點，如果他們訪問了其他人，那麼其他人應該和我一樣是醒著的。但周圍很安靜。」
　　白霧看向黑桃十和井六：
　　「你們一直保持清醒的？你們能聽到外界的聲音，看到外界的圖像？」
　　「能，在你之前，的確沒有太大的動靜。」
　　黑桃十回答了白霧的問題，他也猜到了白霧的處理方法。
　　「這對我很有利，這意味著我確確實實是被第一個調查的，明明我住的地方，還有其他樓層，卻直奔我而來。」
　　「我既然是第一個被調查，說明我很可能處在他們所調查的案件的中心位置。」
　　「所以你打算……什麼也不做？」井六沒想到白霧膽子這麼大。
　　白霧點點頭說道：
　　「如果我沒有猜錯，兩個秩序組成員所調查的案件，案發現場就在這一層。而這一樓據我所知，租出去的房子就兩戶。」
　　白霧一邊說著，回到了屋子裡，戴上了手套，然後又回到走廊上，摸索起屍體。
　　「隔壁的兇手殺死兩個秩序組合情合理，我一個即將開始職場生涯的萌新，手無縛雞之力，根本不可能殺死兩個大塊頭。」
　　「我從來沒有醒過，我昨天喝酒，就一覺睡到天亮，好了，我要去睡覺了。睡醒了去公司報道。」
　　井六心說白霧果然是瘋子。
　　剛剛殺了兩個人，且推理出上一起兇殺案也許就發生在他隔壁。死的就是他鄰居。
　　甚至兇手也有可能真的如他所言，就住在他隔壁，但他打算去睡覺？
　　如果秩序組聯繫不上兩個秩序成員怎麼辦？如果旁邊的兇手看到了這兩具屍體，會不會懷疑起白霧？
　　黑桃十倒是猜到了白霧的心思。
　　總之，白霧確定兩具大塊頭屍體裡沒有什麼會暴露自己的東西後，就回去倒頭就睡了。
　　他當然沒有真的睡著，而是閉著眼睛思考問題。
　　在殺死兩個大塊頭的時候，白霧忽然有一種很神妙的感覺。
　　自己彷彿做了某些事情……改變了什麼東西。
　　至於接下來該怎麼辦，白霧心裡有了答案。
　　秩序組肯定還會再派人來。
　　如果再遇到秩序組的人，他不會再次口誤，會假裝和井六與黑桃十一樣，看不到對方的臉。
　　說起來，為什麼只有自己可以看到這些人的臉呢？
　　「如果我的記憶被篡改了，如果我真的不屬於這個世界，或許從我進入這個世界的一刻起，就已經有人盯著我了。」
　　就在白霧困惑的時候，一個手機提示為未知來電的電話忽然打了進來。
　　白霧頓生警惕，黑桃十和井六也立馬戒備起來。
　　不過也就一秒鐘的時間，白霧決定先接電話。
　　「誰啊……大早上擾人清夢，你要是推銷辣雞保險的，我立馬咒你生屁眼沒兒子。」白霧佯裝發著起床氣。
　　「作為剛剛殺死了兩個人的兇手，你似乎有點太囂張了。」
　　電話那頭的聲音，讓他感覺很熟悉。
　　這句話透露出的信息不少。
　　不過白霧很鎮定，他的確是瘋子，但瘋也只是體現在部分選擇上。
　　從他下意識的擊殺秩序組成員開始，就明白無論怎麼處理，都不可能繞開七大財團。
　　所以他決定換一個策略應對。
　　「我不想浪費時間，那樣太沒有效率，接下來我說，你聽。」
　　好霸道。
　　白霧倒也沒有拒絕。
　　「從得知淨井區裡有新人即將出現時，我們就開始注意到你。」
　　「但很可惜，被七大財團搶先一步，暴食集團的人先將你同化了。現在的你，失去了你的裝備，你的一部分記憶，還有能力。」
　　「你要找回這些東西，就必須跟我們合作。」
　　白霧很想問，我憑什麼相信你。但這個聲音頗為熟悉的人說道：
　　「不要問一些無聊的問題，你可以不相信我們，但你來到井市區域是有自帶記憶的，這些記憶裡會告訴你，暴食集團是一個怎麼樣的組織。」
　　「你們是什麼人？」白霧問到。
　　「起義軍。我們不滿世界被貪婪，傲慢，暴食，色慾，嫉妒，怠惰七大財團統治。我們是推翻他們統治的戰士。」
　　好傢伙……白霧皺起眉頭說道：
　　「可是在我的記憶裡……七大財團統治下，井市還算有秩序，犯罪率逐年降低，人們算不上安居樂業，可至少有口飯吃。」
　　電話那頭的聲音沉默了一會兒：
　　「你根本沒有意識到你看到的一切，代表著什麼。」
　　「什麼意思？」白霧不解。
　　「十分鐘後，我的夥伴會來接你，在這十分鐘裡，我會簡單闡述一些東西。你仔細聽好。」
　　電話那頭的聲音變得更加嚴肅：
　　「這個地方雖然每天有新人出現，但這些新人不過也是財團製造出來的，而外來者已經很久沒有出現。上一個外來者……是七百年前出現的。」
　　「你現在腦海裡的記憶，只不過是七大財團用其他記憶模板替換的。」
　　「早在很多年前，這個世界是有兩股勢力的，但如今，一股勢力過於龐大，另一股勢力則不斷被壓縮。」
　　「這個世界已經失衡，對應的，你這個外來者所處的世界，也會失去平衡。」
　　「你在這裡看到的越是充滿秩序，你所身處的真實世界，就會越混亂。」
　　白霧對於這些話似懂非懂。
　　也就是說自己的確來自另一個世界，且這個世界和另一個世界，是反著的？
　　如今這個世界，一切井井有條，所有人都被七大財團的人掌管。
　　社會的一切資源都掌握在七大財團手中。
　　人類的飲食，住行，穿衣，娛樂，精神需求，都是七大財團把控。
　　哪個流量明星會火，明天會發生什麼新聞，市民該看什麼電影，甚至生育率……
　　全部被精準控制。
　　可以說秩序組與七大財團，讓這個世界變得跟機械一樣運轉。
　　如果電話裡這個人說的是真的，是否意味著——
　　自己所處的那個世界，已經混亂扭曲到了極致？
　　「不久前，我們的人暗殺了三個人，但由於我們已經極其弱小……所以暗殺的人都是無足輕重的小角色。」
　　「一個是空調公司的中層，殺了他，震懾了空調公司，財團暫時失去了對某個地區的住宅溫度控制。
　　這使得你所在的世界，某個區域裡，暫時擺脫了成為極溫區域的危險。」
　　「再就是一個歌星，選秀節目上來的，被我們暗殺後，導致了色慾集團旗下的一個電視台，暫時關閉了節目。
　　於是你所處的那個世界裡，許多生物擺脫了畸變為精神催眠系的可能性。當然，依舊是暫時的。」
　　「最後，我們在六天前，暗殺了一名秩序組成員，並且讓我們自己的人臥底進去。
　　這也導致了你所在的世界，某個高度扭曲區域裡，出現了塊末日拼圖。」
　　電話那頭的人開始總結：
　　「你在這個世界扮演好人……越是安分守己，你回到了原本的世界，也許就會越發瘋癲。」
　　同樣聽到了這句話的還有井六。電話裡的人提到七百年前還有一個人來到了這個地方……
　　井六猛然想到，那個人是不是兄長井四？
　　井四本意是善良的，於是選擇了維護秩序。
　　但也使得現實裡的井四，變得瘋狂無比，極大幅度的加大了扭曲？
　　黑桃十也若有所思，他和井六都沒有失去記憶，反倒是白霧，聽得一頭霧水。
　　好在這個時候，門外傳來了敲門聲。
　　「我的人到了，接下來他會帶你前來見我們。你沒得選。」
　　砰，砰，砰。
　　敲門聲完全沒有急促感，顯得很沉緩。
　　白霧沒有猶豫，打開了房門。
　　一個一頭銀髮，瞇著眼的高個子出現在了他面前：
　　「門外的兩個秩序組你解決的？感謝你為真實世界做出的貢獻……雖然我也不知道這兩個秩序組成員，對應著怎麼樣的扭曲。」
　　「阿卡司……？」
　　白霧下意識的念出了這三個字。這是機械城裡，零號的一尊替身。
　　也是機械城神衛隊隊長，賦予了五九瞬影的人。
　　只是後來在對付井五的那場戰鬥裡死去。
　　當然，現在的白霧，只是下意識叫出了名字。
　　很多記憶他都已經忘卻了。
　　「你在叫我？我可不是這個名字，我們這裡的人沒有名字，只有編號。」
　　「不過你們外來者，會在每個人身上看到屬於你們那個世界的投影，所以我可能恰好與某個角色重合度很高，讓你看到了他的投影。」
　　白霧回憶不起阿卡司是誰，只是跟黑桃十和井六一樣，知道名字。
　　他現在比較好奇，給自己打電話的這個人，會是誰？


第一百四十章：零號與序列十五
　　「我一個即將去財團麾下公司報道，有著光明未來的人，忽然接到電話，聽你們胡扯一通……什麼兩個世界，什麼起義軍，什麼外來者……」
　　「這合適嗎？你現在的離譜程度就跟黑客帝國裡墨菲斯拿出了兩顆藥丸跟我說一個是現實，一個是夢境一樣。」
　　結合自己的經歷，詭異的身手，斷斷續續的記憶，還有別人看不見的兩個幻影。
　　白霧大概認為……電話裡的離譜內容，其實有一定可信度。
　　但還是選擇象徵性質疑一下。
　　這個和阿卡司神似的人說道：
　　「我本可以威脅你，比如說……我知道是你殺了秩序組。」
　　「成交，我跟你們走。」
　　任何事情如果太順利，他會覺得其中有詐。
　　對方留有後手，反而讓白霧覺得一切合情合理。
　　接下來的時間，就是「阿卡司」帶著白霧不停穿梭在井市的各個街道。
　　凌晨五點多，接近六點的時間，天色依舊很黯淡。
　　巨大的廣告牌上，投放著來自七大財團的廣告。
　　「享受健康美食，讓食物將你變得更強大！」
　　一個腦滿腸肥的胖子，豎起大拇指，似乎是某種罐頭食品的代言人。
　　見到這個胖子的時候，白霧腦海裡崩出了名字，以及隨之而來的厭惡感——鍾旭。
　　被他稱之為鍾旭的人，只是暴食公司旗下的一個吃播。
　　以真吃，敢吃，不浪費，不催吐為賣點。很多人就喜歡看他吃一些獵奇食物。
　　比如鯡魚罐頭，比如淋了醋和醬油的麵包，或者電飯煲裡燒焦的鍋巴。
　　這些都是白霧自帶的記憶，或者說屬於這個世界的白霧的記憶。
　　不過想到了電飯煲裡燒焦的鍋巴時，白霧整個人腳步忽然停了一下。
　　有一種忽然丟了某個重要寶貝的感覺。
　　不過這個感覺很快被許多其財團廣告代言人給壓過去。
　　在前往起義軍據點的過程裡，白霧一路上看到了很多熟人。
　　傲慢財團旗下的整容醫生宴朝。
　　貪婪財團旗下的足球教練秦業。
　　以及暴怒財團旗下的一家健身中心健身教練。
　　高樓林立，霓虹燈閃爍著各色光芒，巨大的廣告牌裡閃過許多熟悉面孔。
　　色慾財團旗下一家心理資訊所的廣告裡，白霧還看到了該隱。
　　整個過程裡，白霧問出了疑惑：
　　「是不是我現在看到的，都和現實世界相反？」
　　阿卡司搖頭：
　　「相反？如果只是這麼簡單的對應關係就好了。」
　　「意思是……對應關係很複雜？」白霧問道。
　　阿卡司點點頭：
　　「非常複雜，這個世界和你所在的真實世界相對應，但是不代表相反。」
　　「比如這裡溫度舒適，外面可能就是極溫區，但也有可能不是。」
　　「比如我們在秩序組安插了一個間諜，可能導致真實區域忽然多出了一塊特殊末日拼圖碎片，但也有可能導致某個普通人變異。」
　　「每個人對應著現實世界的哪種參數，這都是需要確認的。」
　　聽到「阿卡司」提到了參數，黑桃十得意的看了一眼井六。
　　井六冷哼一聲：
　　「哼，就算井的確和世界關聯，如同裡世界一樣，但裡面還是有很大差別。」
　　「是啊是啊，可至少……我沒有騙人不是嗎？你看，親愛的六姐，我也偶爾會很誠實。」
　　黑桃十對著井六做了一個鬼臉。
　　井六一陣惡寒。
　　如果說老K，白遠，黑桃十，三個人讓井六選一個噁心的人，她會覺得黃金一代的三個K，全都噁心。
　　但絕對是黑桃十最噁心。
　　因為白遠起碼很好看，老K起碼很好騙。
　　白霧沒有理會自己的兩個「隨身外掛」的鬥嘴，他大概懂了。
　　「看來情報工作極為重要。」
　　「是的，情報工作很重要。」
　　如果起義軍們在井市隨意亂來一番，破壞一番，也許不見得都是在給真實世界帶來正面影響。
　　「阿卡司」帶著白霧已經走到了下水道。
　　下水道裡惡臭讓白霧都忍不住作嘔。
　　阿卡司卻已經習慣了，他依舊在給白霧補課：
　　「這裡的絕大多數人，如果將他們殺死，的確會讓真實世界的扭曲減少。但也有一些特殊情況，我們曾經就犯過一個錯誤。」
　　「什麼錯誤？」
　　「有一次真對怠惰集團中層的暗殺，我們的殺手失手了，嗯……也不是失手了，而是將目標的妻子一併殺死，你猜現實世界發生了什麼變化？」
　　「什麼變化呢？」
　　「在你們的世界，有一個懸空城。」這句話並不是重點，阿卡司解釋道：
　　「我們調查過，怠惰集團的這位中層，負責銷售熱氣球這種東西，他老婆呢，則是幼兒園教師，最大的樂趣就是帶幼兒園的孩子們一起玩，用肥皂水吹出許多肥皂泡。」
　　一片漆黑與惡臭讓人難以往前，好在白霧現在沒心思搭理這些，他更在意阿卡司的故事，接話道：
　　「聽起來這倆人的工作還挺少見，這種工作應該挺不錯？」
　　「重點不在於他們在井世界是否不錯，而在於他們對真實世界的影響。」
　　「我們的殺手不小心將他老婆也殺死了，我們當時想的是……她老婆其實是幼兒園教師，也許在真實世界裡對應的，應該是某種擾亂人心智的規則。死了也好，規則一併消失。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「實際上不是？」
　　黑暗中的「阿卡司」搖了搖頭：
　　「是的，因為這次誤殺，那片區域出現了重大事故，徹底成為了禁區。」
　　「實際情況與我們想像中有極大偏差，我們暗殺的這個人，負責怠惰集團旗下一家旅遊器材銷售，以熱氣球為主。」
　　「而他對現實世界的影響，就是讓某個區域的重力發生反轉，很多建築會漂浮起來。於是有了懸空城。」
　　「至於他老婆，我們一直在想他老婆對真實世界的影響，是否是某個區域的奇特規則，精神層面的。」
　　「畢竟這與幼兒園教師的『教育』，教育在以往，大多就是和精神有一定關聯。」
　　「結果大錯特錯，目標妻子真正的特殊性，在於吹肥皂泡……」
　　「她每次和那些孩子吹肥皂泡的時候，都會導致現實世界裡，出現許多的……放射性金屬球……」
　　白霧一聽，頭皮發麻。
　　鬼能夠想得到，井世界的肥皂泡，能夠讓現實世界出現一堆輻射性物質？
　　這個目標和現實某個地方對應，對應關係，也許是職業，也許是某種生活特性。甚至某種癮與特定行為。
　　而關於阿卡司的故事，已經不需要阿卡司詳細闡釋剩下的細節，白霧自己就可以腦補了：
　　「所以懸空城的上方，浮現出了許多的輻射性金屬球……因為重力的被更改的緣故，這些球漂浮在上方？」
　　「但由於你們將這個世界的這對夫妻殺死，重力係數瓦解導致這些金屬球……全部從高空落下？」
　　「金屬球因為受到猛烈碰撞，發生了爆炸，造成了核洩漏？」
　　阿卡司點點頭：
　　「雖然那個地方很偏遠，但後來也導致一些鄰近區域的人類，死於輻射。」
　　白霧算是明白了這個故事的意思。
　　這些井世界中各大財團下的人們——
　　其實不是對應著現實世界裡的某個人，而是對應著現實世界裡的規則。
　　一個個活生生的人，在真實是世界裡，其實就是類似於重力係數，溫度，時間流速，空間錯位感，物質重組，化學反應……之類種種規則系的東西。
　　這些人生活井然有序。
　　但對應著的，正好是現世界裡，所有規則混亂無序……
　　井世界和真實世界，不是相反的關係，而是有一張錯綜複雜的關係對應表。
　　想明白了這一茬，白霧說道：
　　「所以你們是誰？你們在現實世界裡對應的是什麼？」
　　白霧問出這個問題的時候，「阿卡司」已經帶著白霧來到了據點的入口處。
　　在黑暗下水道的某個拐角里，惡臭氣息瀰漫的深處，有一道門。
　　阿卡司打開了門，鐵門滑動，銹蝕金屬的摩擦聲在下水道裡磨出陣陣回音。
　　隨後一道熟悉的聲音從門內傳出：
　　「你來自淨井區，外來者，能夠來到這裡，至少會對我們的文明有所瞭解。我們是上一個文明的存在，我們對應的是守序，規則，穩定。」
　　「曾幾何時，我們也像那群人一樣，生活僅僅有條，有著光明的未來。」
　　「但由於井的強行開啟……七罪勢力的人數量激增。且獲得了較高的能力，我們中有能力的，被驅逐，無能力的，被同化。」
　　黑暗之中忽然有了光，當光線撕開黑暗的時候，白霧在這間神秘的屋子裡，見到了方才給自己打電話的人。
　　這個人和阿卡司很像，只是沒有那麼高，看著更像是一個少年。
　　「零號？」
　　白霧詫異，他每次見到這些人，都會記得名字，但很多記憶卻記不清楚了。
　　「看來，你在我身上看到的投影，是你現實中比較在意的一個人，雖然你沒有了關於這個投影的其他記憶，但我能夠感到，你內心有喜悅。」
　　「起義軍」這個據點的主人，正是零號。
　　黑桃十和井六都清楚零號對於白霧的意義，雖然他們看不到臉，但既然白霧看到的投影是零號，或許這個人在井世界中對應的……就是現實世界裡，零號一類的存在。
　　而現實裡零號，能夠帶給白霧巨大的幫助。
　　於是黑桃十開始解釋關於零號是一個怎麼樣的存在。
　　白霧一邊聽著，一邊和「零號」交談。
　　「你說的能力是什麼？」白霧問道。
　　這無疑是一個重點，零號回應的很認真：
　　「生活在井世界的人，絕大多數就和現實世界的人一樣，沒有異能。」
　　「有些人很重要，身居高位，殺死他，能夠讓現實世界獲得極大的改變。」
　　「但這些人，也許很好殺，因為沒有任何異能，但也許很難殺，因為他們可能覺醒了難纏的能力。」
　　「零號」直視白霧：
　　「就好像你能夠輕易擊殺兩個秩序組成員，你就屬於能力者。」
　　「這些能力……是不是和我現實世界裡的能力掛鉤？」
　　「不是，如果你在真實世界有多厲害，井世界也同樣厲害，那麼很多問題就很好解決了。」
　　「事實上……你在真實世界不管多強，來到這裡，實力都是未知數。七百年前，也有一個人來到過這裡，加入了秩序組，他的能力很尋常，但回到現實世界後，就變成了無敵的存在，給我們造成了很多麻煩。」
　　白霧大概懂了，於是問出了下一個問題：
　　「你是怎麼知道，現實世界的？你能夠在這個世界，觀測現實世界？」
　　「這算是我的能力，我的能力是序列十五——間諜衛星。」
　　「我能夠看到任何角落，以及與該角落相關聯的區域，這種關聯，就好像多元世界之間的聯繫。所以只需要看到井世界的某個地方時，我就能看到對應的真實世界的這個地方。」
　　黑桃十看向井六，因為這個問題是井六的領域，井六說道：
　　「因果系的序列，但序列算是原始力量提純後的一種用法，就好像普雷爾之眼一樣，比起純粹的因果力，用法也許很局限，但卻在對應領域更為高效。」
　　「這個人的能力，雖然是純粹的輔助，但無異於全圖視野……某種意義來說，他雖然無法看到過去和未來，卻在當下這個時間上，掌握著最高的信息量。」
　　井六最後只補充了三個字：
　　「很危險。」
　　白霧也感覺到了危險。
　　如果這個人不是盟友……那麼該是一個多麼可怕敵人？
　　無論你逃到哪裡，只要還在當前的時間線上，他都能看得一清二楚。
　　當然，全世界範圍搜索，也需要時間。這或許是這個能力唯一的弱點。
　　也難怪自己殺死了兩名秩序組成員，確保沒有被人看見，他卻可以看見。
　　白霧說道：
　　「所以我是能力者。你們找到我……是要做什麼？」
　　「我希望你能加入起義軍，幫我們一起對付七罪集團。我們眼下需要暗殺一個人，這個人也有能力，非常棘手，已經讓我們損失了不少人。殺了他，你所在的真實世界，將會整體性降低人類變成惡墮的可能性。」
　　「那還真是一個非常重要的參數。可見這個人也不簡單。」黑桃十對白霧說道。
　　「這是一個什麼樣的人？」白霧問道。
　　黑色的牆壁上忽然出現了光影，就像是投影儀將影像投放出去。
　　這個瞬間，白霧的表情有極細微的變化。
　　好在昏暗中，一切不明顯，且白霧本身也是一個情緒克制能力很強的人。
　　對於「阿卡司」，「零號」，乃至黑桃十和井六，看到的所有人，都是不具備現實投影的無面者。
　　沒有五官，所有人都一樣。區別便是脖子上的序列號。
　　但是白霧看到的不一樣，白霧能夠看到對應的投影。
　　所以當需要暗殺的目標，影像出現的一瞬間，白霧忽然起了牴觸情緒。
　　因為暗殺目標——是谷青玉。
　　當記憶裡下意識浮現出「隊長」兩個字的時候，白霧就知道……自己不能這麼做。
　　這個人絕對不能殺。
　　「零號還有什麼其他特徵？」
　　「什麼？」
　　白霧冷不丁的冒出了這句話，讓「零號」有些疑惑。
　　黑桃十知道，這是在問自己。
　　他何其聰明，猜測白霧一定是看到了什麼特殊現實投影，而剛才自己都在給零號說好話，於是瞬間明白，現在白霧需要聽零號的「不好的一面。」
　　「某種意義來說，零號對你是有著一定佔有慾望的，希望你能夠輔佐他管理機械城，零號對你的確異常特殊，但對人類並沒有好感……甚至在你『假死』之後，零號直接拒絕幫助人類。」
　　「如果不是因為你，零號哪怕站在人類對立面，我也毫不意外。」
　　井六詫異，黑桃十到底是怎麼知道白霧這麼多往事的？
　　白霧暗暗尋思。
　　如果眼前這個人的投影，是黑桃十口中那個零號，是否暗示著……這個人的確打算拉攏自己，真心拉攏，但更多的，是想要……利用自己？
　　現實裡的零號可以為了自己幫助人類，但這個世界不一樣，這個世界就只有兩種勢力。
　　雖然這個人的投影是零號，可未必就代表他與零號完全相同。
　　仔細回想，秩序組勢裡，七大財團勢力如此龐大，為何自己和「阿卡司」這一路上，毫無阻礙？
　　見到這位「零號」的過程，似乎也過於順利了些。
　　如果不是因為暗殺目標是谷青玉，也許白霧不會懷疑。
　　但現在，他開始思考起來，眼前這批人，真的是起義軍？


第一百四十一章：前十序列的特殊性
　　「無間道？」
　　白霧第一反應是這個。
　　這一切都太巧合了。
　　自己忽然來到這個世界，忽然在自己隔壁發生了一起兇殺案，然後出現了兩個秩序組成員。
　　被擊殺後，阿卡司就忽然找到自己，一路上毫無意外。
　　白霧的腦海裡有一句話——
　　「不要透露你的特殊性，如果一旦透露，請務必殺死知情人。除非……你遇到了永遠可以相信的人。」
　　這句話怎麼來的白霧不記得了，只知道記憶裡有這麼一句。
　　也正是因為這句話，導致他在黑桃十出聲的時候，瞬間發起進攻，將兩名秩序組成員格殺。
　　遇到零號，白霧第一反應是喜悅，但現在這種感覺發生了變化。
　　他不動聲色：
　　「我如果選擇留在這個世界呢？如果我拒絕呢？我不知道我以前是一個什麼樣的人，以前我沒得選，但現在我想做個好人……老實說，在這個充滿秩序的世界裡，找一個安穩差事，挺好的。」
　　阿卡司善意的提醒道：
　　「但你已經擊殺了兩名秩序組成員。你以為七大財團會放過你？」
　　白霧現在基本確定了，都是套。只不過自己剛剛清醒，來不及「恢復智商」就已經中了套。
　　他歎了口氣：
　　「看來我要是不成為起義軍，我也無法容於七大財團？所以我相當於一上來，就遞了投名狀？」
　　零號沒有說話，算是默認了這個說法。
　　「阿卡司」說道：
　　「你的能力現在是未知，你也不會引起對方懷疑，所以我們認為你很適合接近這個人。」
　　「你們也說了，你們失敗了很多次，為什麼到我這，就斷定我能夠成功？」白霧反問。
　　回答的是「零號」：
　　「並非認為你一定能夠成功，而是我們已經無法再派出其他的能力者。」
　　「你是外來者，首先你就是我們想要爭取的目標，其次，你雖然才剛剛來到這個世界，但你已經擁有了輕易殺死秩序組的強大力量。」
　　零號說道：
　　「我不知道對於真實世界，你還保留了多少記憶，但我得告訴你一件事情，在井世界，你的力量會成長的非常快。」
　　「不僅僅是力量，當你離開這個世界後，也許你身上的序列，寄靈物品，都會發生一些正向變化。」
　　很多概念，白霧根本不明白，但黑桃十在後邊解釋，讓白霧大概清楚了。
　　「為了你所在的真實世界……我希望你能夠答應我們的要求。」
　　這個「零號」開始對白霧曉之以理動之以情。
　　白霧很清楚，自己推不掉，橫豎是死，他當然得選可操作空間最大的選項。
　　於是白霧選擇了接下任務。
　　「恭喜你，從現在開始，你就是我們起義軍的一員了。我會安排我的部下，告訴你所有情報，而你殺死秩序組成員的事情，你不用擔心，不會有人查到你。」
　　白霧內心冷笑，七大財團能讓自己吃啞巴虧？
　　如果秩序組沒有查自己，很大概率是……秩序組已經查到了自己。
　　白霧對眼前這個人的身份更加懷疑。
　　「我需要怎麼做？如果你們的計劃，是找到這個人，直接攻擊，那我勸你們最好換一個計劃，我希望我能活得久一點。」
　　零號平靜地說道：
　　「我們會替換掉一名臥底，由你來頂替，這名臥底一直做得很好，但他不是能力者。他會舉薦你，前往目標所在的公司，很有可能，你會成為目標的副手。」
　　「我們的第一目的是擊殺。你要做的事情，就是在最適合發起暗殺的時候，將其暗殺就行。」
　　「他所做的事情，接觸過的人，手裡的資料……我們統統不需要，記住，這個人的威脅很大很大……而且有極高的反偵察能力，我們只要他死，別無他求！」
　　零號如此鄭重的警告，白霧能感覺到，這個人或許真的讓他們折了不少人。
　　他點點頭：
　　「我會見機行事。」
　　「時限是一個月。一個月後，如果你沒有暗殺目標，我們會判定你已經被七財團策反，到時候，我們會聯繫七大財團。」
　　羊是你，狼也是你，那不是怎麼玩都能贏？
　　白霧默默記下這一點。
　　……
　　……
　　正午，烈日高懸。
　　井市裡忙忙碌碌，白霧走在街道上，頗有一種回到了前世的感覺。
　　黑桃十和井六依舊跟在白霧。
　　看著來來往往的人群，黑桃十嘖嘖道：
　　「井世界和現實世界的對應關係竟然和我猜測的幾乎沒有偏差，可見我的研究成果沒有錯。」
　　「你的研究成果，就是整天瞎猜？」
　　離開了某個地方後，白霧雖然沒有補全記憶，但卻在黑桃十和井六幫助下，知道了不少自己的往事。
　　簡單總結就是，一個順路救世的穿越者。
　　井，世界，井世界，惡墮，天賦序列，寄靈，這些東西也都知曉了個大概。
　　此時此刻，他們正熟悉辦公區域的環境。
　　明天一早，白霧將會去公司報到——傲慢財團旗下的一家獵頭公司。
　　負責人員分配。
　　按照零號的說法，職業是他們參考參數的重大標準。
　　一個職業的特性，很可能就是這些參數影響現實世界的某個特性。
　　黑桃十說道：
　　「我當然不是瞎猜，我和我的夥伴在七百年來，也算是由小窺大，彼此互相應證，得出了不少結論。」
　　「你的夥伴？是誰？」白霧來了點興趣。
　　黑桃十卻笑了笑，不再說話了。
　　井六說道：
　　「我的因果之力無法啟用，但曾經我也試圖用因果之力尋找過，序列前十的人，只有一個人活著。」
　　「可這裡不一樣，雖然無法勘測，但從方纔那個人一臉平靜的說出序列十五的態度來看……也許井世界，有著極為稀有的序列擁有者。」
　　黑桃十同意這一點。
　　這個世界存在的時間，也許比人類文明還久遠。
　　井四在這裡待過一陣子，回到現實世界後雖然發瘋了，卻成為了最強的存在。
　　足以證明，井就是這個世界最扭曲的地方。
　　這裡的人不是人，包括白霧遇到的起義軍，說到底，只是現實世界的種種參數的擬人化。
　　所以這些東西身上如果有序列，自然不能算在活人身上。
　　黑桃十知道，白霧曾經看過一塊石板，在高塔的第六層。
　　石板上前十序列九個都是灰色的，代表著前九序列無人擁有。
　　可這個世界就未必了。
　　「七大財團的財主們……說不定就是超級序列的擁有者。」
　　白霧忍不住問了一句：
　　「前十序列，到底多強？」
　　「很強，我認識的人裡，也只有兩個人有。靠著其中一個人的序列，你我之間的關係，才算是至關重要。甚至我的欺詐者，無法獲取到她的序列。我騙過她，可是沒有效果。」
　　「也許不是沒有效果，而是她假裝被你騙到了？」
　　說話的是井六，井六意味深長的看了一眼黑桃十。
　　黑桃十竟然從來沒有想過這個可能性，那麼單純的一個人……能夠對自己這個老騙子，來一次反欺詐？
　　大家……可是朝夕相處了這麼久。
　　黑桃十的秘密無人知曉。
　　白霧聽得一頭霧水，但他習慣了，左手邊的黑桃十，話癆，但經常能夠給出建設性意見。
　　右手邊的井六，話很少，大多時候是對黑桃十意見做補充。
　　這兩個人算是自己的認知外掛。
　　黑桃十沒有想太多，繼續說道：
　　「總之呢，前十序列我也不知道有多厲害。但可以肯定的是……就算是你的前任老闆，也無法與之匹敵。」
　　黑桃十是對井六說的。
　　井六的前任老闆，自然是阿爾法。當然，這是白霧的叫法，六個井的叫法是扭曲之主。
　　如今的井六，迎來了空前的迷茫。
　　在白霧昏迷的過程裡，井六從黑桃十口中得知……所有未來……都因為一個叫錢一心的超級存在，被打亂了。
　　而自己看到的因果，白霧會成為兄長井四最大的障礙。
　　種種結果表明，白霧是自己的敵人。
　　但現在……井六說不清楚。
　　因為白霧的經歷，和兄長一模一樣。
　　只是兄長當初來到井世界，沒有那麼幸運……可以說完全被井世界的這些「規則」們，玩弄擺佈。
　　但白霧卻有著自己的意志。
　　「序列4，規則封印，能夠按照自己的意願隔絕絕大多數力量。阿爾法就是被這個序列給封印了力量。」
　　「序列7，逆維，阿爾法只能往上走，無法往下走，也許就是逆維的緣故，這個能力絕對不是我口述的那麼簡單，也許是讓多維生物……永遠的失去某一維的探索能力。總而言之，降維打擊。」
　　「這是高塔的兩個主序列，就這兩個序列，封印了阿爾法無數年……高塔存在了這麼久，它無法靠著自己的力量走出來，只能在被封印前……埋下破封的種子。」
　　黑桃十說道：
　　「序列8，心魔寄生，這個序列的力量不如前面兩個那麼誇張，但在精神領域，它就是最強的序列。你可以將其理解為無法靠自己力量，個人意志，解開的一種外掛。」
　　「但這個序列……擁有者得到的不完整。獲得這個序列的門檻很高，必須要有登頂世界的精神力。」
　　「而擁有這個序列的人，精神力很強大，卻也只是停留在很強大的層面，無緣登頂，所以心魔寄生……在他手裡發揮出的威力不大。」
　　「但是嘛，這個人很厲害，是那種就算沒有序列，也非常厲害的角色。你們都認識。」
　　井六知道是誰了。
　　白霧還不知道。畢竟他現在的記憶，是觸發式記憶，只有見到的時候，才能想起來一些片段。
　　三人周圍環境大致摸清楚了。
　　黑桃十和井六算是無形的幽靈，除了可以當做兩個臭皮匠外，二人還能做到很多別的事情。
　　比如偷偷查看他人的資料，雖然無離自己太遠，且法翻閱，無法觸碰到任何東西。
　　不過白霧有信心，在接下來的另類「職場生涯」裡，自己能夠逐漸掌握井世界的人，與現實世界的對應關係。
　　由內到外，完成一種曲線救國。
　　井六說道：
　　「很難想像序列前三，是什麼變態能力。」
　　黑桃十點頭：
　　「我也無法想像。在前十外的序列，雖然有排名，但序列的強大與否，其實更多的還是看使用者怎麼用。」
　　「可前十里某些序列……真的是一旦擁有，就不可戰勝。」
　　關於序列的討論，到此為止。
　　白霧很快帶著人回到了住宅。
　　一切如「零號」所言，兩個秩序組的人已經被清理掉，自己沒有任何麻煩。
　　隔壁的兇殺案依舊在調查中。
　　一天很快過去。
　　到了第二天，白霧開始前往井市市中心的保險大樓工作。
　　七大財團裡，各家都有類似業務，於是全部擠在了一棟樓裡，算是相互之間在競爭。
　　白霧所在的公司在大樓第七層。
　　電梯裡，白霧的穿著扮相倒是和這些人格外的合得來。
　　有女孩子瞟了一眼白霧。
　　不過也就是瞟一眼，不帶任何感情，他們只是因為白霧的編號不同。
　　在白霧的視界裡，這裡有男有女，但在井世界眾人眼裡，所有人都是一個模子刻出來的。
　　區別只在於編號。
　　很快白霧來到了第七層，一進去，長相甜美的「劉橙子」就對他點了點頭：
　　「你是我們公司的員工嗎？」
　　白霧知道，這個世界的人都一樣，只有番號區別。
　　但當腦海裡浮現出劉橙子三個字的時候，他還是忽然覺得……這個前台笑的有些意味深長。
　　「你好，我是來代替編號#5405784022414的。」
　　「哦，是您啊，跟我來。」
　　「劉橙子」帶著白霧開始往辦公區域走去。
　　首先穿過了一大片區域，在這個區域裡，白霧見到了「林無柔」，這個人正在跟某個客戶做售後。話術大概是這樣的：
　　「你他媽明天就會被車撞死，敢退我的單子？你知不知道，生命的長度，取決於你保單的額度？你還退？信不信明天就有人砍死你？你是嫉妒財團下的人吧？現在醫療全部被暴食給壟斷了，他們最討厭的就是你們嫉妒系的，天價醫療費不給報銷，等著死吧你。」
　　如此嘴臭的售後服務，讓白霧竟然有一種親切感，彷彿這個投影者，就該用這種口吻說話。
　　最後，白霧來到了經理辦公區。
　　在「劉橙子」敲門後，裡面又出現了白霧熟悉的聲音。
　　「請進。」
　　白霧走了進去，一打開門，就看到了某個一米五九的身影，正皺著眉頭，似乎處理著什麼麻煩事物。
　　這個瞬間……白霧忽然想到，去他媽的起義軍，老子不幹了，只有這個人，老子絕對不能殺！


第一百四十二章：阿爾法與井世界的關係
　　「零號」不是真正的零號，「隊長」自然也不是真正的隊長。
　　但當白霧念出隊長兩個字的時候，黑桃十明顯一愣。
　　隨即黑桃十說道：
　　「這個人倒是挺簡單的，一句話就能總結——絕對可以信任的人。如果他和你一樣的特殊性，也許能達到比你更高的成就。」
　　以最為純粹的人類而言，五九這麼一個存在，認識白霧才不到兩年，這些時間裡，他的經歷沒有白霧特殊，但成長也就僅次於白霧。
　　倘若五九也擁有白霧的序列——黑桃十絕對相信，五九會走到比白霧，比老K更高的位置。
　　聽到了黑桃十的評價，白霧心裡大概有底了。
　　黑桃十也疑惑起來。
　　「零號讓你暗殺矮子？這是什麼戲碼？雖然投影只代表他們具備一定零號和矮子的特性……與現實世界的真人其實毫無關係。」
　　黑桃十的聲音，只有白霧能夠聽到。
　　如今黑桃十和井六，就相當於白霧的兩個人格。
　　一個欺詐性人格，一個懷疑性人格。
　　「你先下去吧。」當前台將白霧帶來後，「五九」對前台說道。
　　「劉橙子」離開後，五九坐在自己的辦公位上，審視著白霧，幾秒鐘後，五九緩緩開口：
　　「你被淘汰了，你不符合我公司的要求。雖然你是上面派來頂替我上一個助手的，但事實上我並不需要助手。」
　　好傢伙，工作狂麼？
　　白霧雖然沒有了記憶，但卻感覺這個人設特別符合「隊長」人設。
　　不過白霧笑了笑，說道：
　　「你需要我。」
　　簡單四個字，充滿了自信。五九皺眉，略帶厭惡地說道：
　　「我說了，你被淘汰了，再不走，我會叫保安。」
　　「我是一面盾，你展現出了強大的威脅性，讓七大財團的某一股勢力，不敢動你。」
　　五九眉毛一挑。
　　白霧繼續說道：
　　「早些時候，你應該經歷了不少次暗殺才對。但全部被你一一化解。」
　　「我猜你做的事情，也是利好於七大財團的某一方，卻又損害七大財團的另一方。」
　　「有人想保你，有人想殺你。想殺你的人，沒辦法殺死你，便打算退而求其次，滲透進你所在的企業，決定查出你到底是做什麼。」
　　白霧說著話的時候，始終直視著五九的眼睛，不卑不亢。
　　對於白霧來說，這是一場獨特的面試。
　　他需要讓自己的言語，說動這個冷酷的面試官。
　　「於是他們開始動你的助理，如果我沒有猜錯的話，助理是你的親信。但他現在死了，你料定你的下一個助理可能是個眼線。就算不是，處你也不希望有人替你擋刀子。」
　　「所以你要趕我走，但我不能走，因為我的確是一個眼線。只不過我的職業道德極低，很快就選擇了背叛上一家。」
　　開場就自爆？
　　一隻想要當羊的狼？
　　黑桃十說道：
　　「會不會太魯莽了些？」
　　雖然知道五九對於白霧的重要性，但面對五九直接攤牌，讓黑桃十有些意外。
　　他更喜歡於兩邊撒謊，兩頭騙，而不是對某一方做出選擇。
　　這一次，倒是井六認為白霧沒有做錯。
　　「他是一個瘋子，瘋子往往是靠著直覺行事。」
　　「可直覺往往會誤事。」黑桃十不認同白霧的做法。
　　井六卻說道：
　　「當一個瘋子一次次活下來，每次都是笑到最後的時候，你就該明白，這個瘋子的直覺，猶如預言一樣精準。」
　　井六認為白霧最不可估算的部分，就是對於人性的把握。
　　果然，「五九」看著白霧的眼神古怪起來。
　　白霧繼續說道：
　　「我是一個外來者，我能夠在你身上看到某段投影。你身上的投影，讓我感覺到很……值得信賴。」
　　「而我因為……某些原因，殺死了兩個秩序組成員，所以被要挾，必須接近你，獲取你的信任。」
　　白霧聳聳肩，動作神態倒是很像白遠，無奈而又灑脫地說道：
　　「他們假冒了起義軍，以起義軍的名義讓我成為臥底，尋找機會暗殺你。」
　　「但我這個人呢，就不喜歡被人要挾，就不喜歡受制於人。」
　　白霧說道：
　　「不如我們兩個合作？」
　　早在有人通知會有新助理的時候，「五九」就非常不悅。
　　他什麼場合沒有見過？無非不過是兩大財團為了利益在博弈。
　　但今天這個自爆式臥底他還真沒有見過。
　　當聽到外來者三個字時，「五九」還真就來了興趣：
　　「我怎麼知道你是不是瞎掰的？」
　　「我要是瞎掰的，說明我對局勢把握的很清楚不是麼？起碼我編的這個故事，把咱們的處境說的很合理。」
　　「而如果我沒有瞎掰，老闆，那你得明白，我走投無路了。」
　　「如果你覺得很危險，覺得我的忠誠是一個問號，那你可以故意讓我傳遞錯誤信息。我相信之後的蝴蝶效應，會讓你知道我是一個非常不錯的攪局者。」
　　看似自爆，但白霧其實信息計算的非常清楚。
　　尤其是將自己的價值在最後表明了。
　　「五九」猶豫了一會兒：
　　「跟我來。」
　　白霧轉過身，對著黑桃十比了一個勝利的手勢。
　　黑桃十的右手食指輕輕撓著太陽穴，似笑非笑。
　　「看來真話有時候比謊言有用。」
　　……
　　……
　　白霧跟著「五九」，進入了電梯，「五九」按了最頂層的數字。
　　電梯內，「五九」說道：
　　「我們無時無刻不活在監控當中，這個世界存在著不少『間諜衛星』的擁有者，他們是七大財團最為頂尖的獵人。」
　　「好在聲音是無法監控的。」
　　「如果你是外來者，那麼當你進入這個世界的時候起，你的命運就已經被安排了。」
　　「他們會為你制定一系列人生計劃。」
　　「七大財團的戰力……難以想像，你現在看到的秩序世界，看到的友善的人類，其實都是表層。」
　　井世界的離奇，白霧已經有所感受。
　　這個世界最大的扭曲，往往就藏在一切看似正常的表殼裡。
　　「而在七大財團之上，還有更為恐怖的存在。」
　　「你告訴我這些……是信任我了？」白霧反倒有些意外了。
　　「五九」說道：
　　「你是外來者這一點，我會很快調查清楚，如果你真的是，那麼你對於這個世界至關重要。」
　　「雖然我不認為你一定就能改變什麼，但至少不能讓你成為你所在那個世界的禍害。」
　　井六心裡一痛。
　　這句話說的，是不是兄長井四？
　　「白霧，你能不能幫我一個忙……」
　　電梯打開的瞬間，與黑桃十一起站在白霧身後的井六，忽然間求助白霧。
　　黑桃十瞬間來了興趣，這可真是一件稀奇事情。
　　白霧不露痕跡的點點頭。然後跟在「五九」的身後，很快來到了大樓的天台。
　　井六知道，「五九」大概是選擇了相信白霧，雖然還會考究取證，但現在很可能就會告訴白霧一些信息。
　　這些信息與七大財團和起義軍無關，應該是要讓白霧明確該怎麼站隊。
　　這個人，也許掌握著自己感興趣的信息。
　　果然，「五九」說道：
　　「雖然還沒有確定你是外來者，但在我調查清楚之前，我也得告訴你一些事情，防止你做出了後悔的舉動。」
　　「等一下。」白霧打斷了「五九」。
　　井六說道：
　　「能不能問一下……上一個進入『井』世界的人，到底發生了什麼？」
　　白霧轉述井六的話：
　　「我之前聽人說，上一個外來者，就是加入了七大財團？」
　　「那個人倒是沒有騙你，而且我和他……接觸過。」
　　眼前這個人，與井世界中的井四接觸過？
　　井六有些激動，黑桃十也很在意。
　　井六繼續說著話，白霧繼續轉述：
　　「能講講他麼？因為這個人和我在另一個世界，有很深的聯繫。」
　　「他在我們的世界，算是首屈一指的強大……但卻總是會陷入瘋狂。」
　　「五九」歎了一口氣：
　　「因為他一直處在中間地帶，作為外來者，他的內心很善良，他一方面想要拯救現實的世界，一方面又不想破壞井裡的世界，於是處在了一種搖擺不定的狀態裡。」
　　「這種搖擺不定，對應在現實裡，就會讓他處於一種隨時可能發瘋的狀態。」
　　井六無法想像……讓兄長自囚七百年的那股子瘋癲，竟然是如此簡單的原因。
　　黑桃十也對白霧說道：
　　「親愛的小白，能不能幫我也問一個問題？」
　　要不是現在翻個白眼不合適，白霧一定給黑桃十翻個白眼。
　　黑桃十瞇著眼：
　　「幫我問問，高塔裡的，你口中的那只阿爾法，殺死它，到底能不能解決一切？」
　　於是黑桃十又簡單的補充了一些關於扭曲之主的事情。
　　白霧認為這個問題很重要，便追問道：
　　「我還有一個問題。」
　　白霧問出的問題，讓「五九」更加相信白霧就是外來者。
　　是對現實世界會產生重大影響的人，所以白霧的問題，他還是願意解答的。
　　「你說吧。」
　　「在我的世界裡，有一座巨大的高塔，高塔裡關著一隻怪物，實力強大無比……我將其稱之為阿爾法，我很想知道，這只阿爾法……如果死去的話，是不是一切就結束了？」
　　「五九」沒想到是這個問題。他沉默了一陣，搖頭說道：
　　「這個問題沒有人知道答案。」
　　白霧沒有說話。
　　五九緩緩說道：
　　「井世界裡每一個存在，都對應著你們所在的世界中的種種參數。」
　　「在這裡，一個電話推銷員，可能會影響到現實世界的無線波傳遞。」
　　「一名船長，可能影響到現實世界海洋運轉規律……」
　　「一名老師，可能會讓現實世界的很多人萌生出惡念。」
　　「一個生活中有怪癖的人，他的怪癖每次發作，也許現實世界也會出現古怪現象。」
　　「所有活生生的人類，在現實世界裡，都是世界的種種參數。」
　　「但這只是井世界與現實世界的聯繫……」
　　「而你口中的阿爾法，他是扭曲的化身。是井的化身，某種意義來說，殺死阿爾法，你們所在的世界，的確會變得正常。」
　　顯然這句話，還有著某種轉折。
　　果不其然，「五九」說道：
　　「但阿爾法是不會死的，無論多麼強大的力量，也只能延緩它的降臨，它的肉身永恆不滅。」
　　聽到這裡，黑桃十忽然想到，那個代表著世界意志的錢一心……似乎也無法殺死阿爾法的肉身。
　　那個閃閃發光的光頭佬，明明有了碾壓阿爾法的力量，卻還是只能將阿爾法的肉身藏在更遠的地方。
　　無法將其摧毀。
　　「五九」繼續說道。
　　「我們也一直在尋找，阿爾法的肉身，到底在井世界裡，是什麼東西。」
　　「如果不在井世界中，找到現實世界裡，阿爾法肉身對應之物……殺死阿爾法這個說法，就不存在。」
　　「他和高塔的製造者，都是上一個文明的最強生物。這個文明……對井的運用超乎想像。」
　　白霧有些疑惑：
　　「肉體殺不死……就不能殺死靈魂？」
　　「好問題。」「五九讚賞道。
　　「的確有人這麼做了，而且做的比你想像的要更好。」
　　「你口中的高塔創造者，就是用這樣的力量，封印了阿爾法的靈魂。」
　　「你仔細想想，他為什麼要封印，而不殺死？」
　　「難不成因為靈魂也是……不滅的？」
　　「不，阿爾法的靈魂可以消滅，但井是儲存世間萬物所有負面情緒的一個容器，只要這個容器還在，就會不斷地注入新的邪惡的靈魂。」
　　「所以說……殺死阿爾法，的確是終結扭曲的做法，他的真實名字，扭曲之源，也的確沒有說錯。」
　　「但問題在於，他是真正意義是的不死不滅。」
　　「隊長」的這番據實相告，讓黑桃十理清了關係。
　　看來當初錢一心的想法，說是毀滅阿爾法的靈魂，實際上也是對其實施封印。
　　只是很可惜，他立錯了契約。
　　高塔製造者的思路是對的——
　　阿爾法的肉身不滅，只能靈肉分離，讓肉身沉寂。
　　而殺死靈魂，還會有新的靈魂誕生，所以選擇不殺死，而是封印。
　　當然，在高塔製造者死後，在錢一心出現之前的這個過程裡，無論是封印，還是擊殺，都是不可能辦到的事情。
　　因為阿爾法實在是過於強大。
　　阿爾法的強大，在於靈魂無限，肉身不朽。
　　而「五九」的話語似乎表明，在井世界裡，藏著可以讓阿爾法肉身腐朽，靈魂枯竭的方法。
　　只是這個方法……就是一道終極謎題，目前沒有人知道答案。
　　白霧忽然想到——或許答案，就藏在末日拼圖碎片裡。
　　淨井區域裡的啟示……也許就是謎底。
　　「隊長，你在不知不覺中，已經表明了你的態度，或許你是故意試探我的。但從剛才那番對話來看，我現在可以確信了……」
　　白霧看向「五九」：
　　「你其實……才是真正的起義軍吧？」


第一百四十三章：復仇者
　　「五九」很奇怪這句話。
　　「我並沒有任何身份，你看到的投影是投影，但我不是那個人。」
　　「我就這麼稱呼你了。我還有很多問題想要知道，這些問題代表著很多信息……有時候，我們可以通過對方的問題，更瞭解對方。而不一定是要通過答案。」
　　關於「五九」到底是不是起義軍，「五九」沒有明說。
　　白霧也沒有細問，大家點到為止，不把話說透。
　　只是一個自爆卡車式的面試介紹，換來了對方知無不言，這已經能說明很多問題。
　　「五九」說道：
　　「今天已經說的夠多，你需要去熟悉熟悉環境。至於你的問題，你需要想好問什麼，明天我會回答你。」
　　白霧點點頭，他也的確需要時間，去好好詢問黑桃十和井六，關於自己的記憶。
　　以及當下，自己最需要找回的東西。
　　……
　　……
　　第七樓的業務部裡，白霧見到了許多熟人。
　　他默默念出名字。
　　「尹霜」「王勢」「商小乙」「林無柔」。
　　還有不少熟面孔，黑桃十說道：
　　「這些人的投影，在現實裡也都是那個小矮子的部下。搞不好……最危險的地方就是最安全的地方，整個第七層，這個保險業務部……就是屬於起義軍的據點。」
　　井六意外的同意了黑桃十的說法：
　　「當兩股勢力差距太大的時候，弱小的勢力，就應該想辦法從內部分化龐大的勢力。」
　　「七大財團實力太強，起義軍實力太弱，能夠做的，就是不斷挑起七大財團內部矛盾。」
　　白霧也是這麼想的。這家公司的客戶，大概都是一些社會精英，來自七大財團。
　　明面上是做保險業務，實際上也是搜集情報。
　　至於最開始「零號」逼著自己來暗殺，想必不是因為發現了這裡是起義軍據點，而是「零號」屬於某一個財團勢力，目前發現了「五九」屬於另一個財團。
　　但事實上，這只是「五九」的第一重身份。
　　不過有一點，黑桃十必須承認，白霧和五九……如果存在多元宇宙，大概這二人，不管在哪個世界，都會成為摯友。
　　今日白霧的自爆式介紹，換在別人身上，顯然是無法得到這個效益的。
　　入夜時分，白霧回到了自己的住所，檢查了一番是否存在監控設備。
　　主要是監聽設備，因為「間諜衛星」的存在，所以這座城市，或者這個世界，沒有安全的地方。
　　確認沒有任何危險後，白霧一邊搗鼓著晚飯，一邊與黑桃十，井六二人交流。
　　高塔，人類，惡墮，七宗罪，六個井字，農場，K，五九，零號……
　　所有信息白霧簡單瞭解了一番。
　　井六立場複雜，倒是黑桃十，像是完全站在白霧這邊，總結了下面幾個問題——
　　「所以明天你需要知道的是以下幾點，你正在阿爾法的殼中，你要如何破殼。」
　　「其次，你在五九手下辦事，主要任務是什麼，對現實世界有何影響。」
　　「你要如何拿回你的記憶，還有七宗罪武器。目前來看，七宗罪可不簡單啊。」
　　白霧記下了這些事情。
　　第二天早上，他開始了一個普通「秩序民」的上班生活。
　　大街上形形色色的人走在路上，有匆忙趕路的學生，手裡拿著麵包邊跑邊吃。
　　也有拿著公文包，接著電話的中年人。
　　汽車裡的人會因為拼車的時候，一些小接觸而露出埋怨的眼神。
　　街邊的包子鋪裡，冒出白色的蒸汽。
　　一切都和真正的正常世界沒有不同。
　　很難想像，這些人，對應著現實世界的種種規則參數。
　　白霧想到，如果一顆核彈落下來……會不會現實世界的扭曲濃度，直接下降一大半？
　　但這個世界該怎麼辦呢？
　　這些人是如此的真實，他們也在竭力的討生活，努力的活著。
　　也許當年井四……就是因為發現這裡的人也是真實活著、有血有肉的人，所以才會左右搖擺？
　　白霧的腦海裡忽然浮現出了一句話——
　　「接下來，你會做出一系列……涉及靈魂的選擇。」
　　這句話來自普雷爾之眼，一些很重要的提示，白霧始終記得。
　　他此前不明白什麼叫涉及靈魂的選擇，但現在忽然明白了。
　　「想要拯救世界，就得做一個惡人……這或許是一個很矛盾的命題。」
　　「必須不斷地在這個世界做出殘忍的舉動，才能讓另一個世界漸漸回歸正常。」
　　井四，或許就是無法做出這種選擇。
　　這些擾亂意志的想法，白霧很快拋在了腦後。
　　他來到了公司。
　　然後直奔「五九」所在的辦公室。
　　「五九」比大多數人來的都早，勤快的不像是一個領導。
　　當白霧趕到的時候，五九已經開始工作。
　　「來了，這個你拿去看一看。」
　　白霧一進來，五九都沒抬頭，直接將一份報表交給了白霧。
　　白霧翻開一看，都是一些編號。
　　記錄著各個編號的人，同時還有他們的職位，年齡，生活習慣。
　　到最後，是這些人可能對現實世界產生的影響。
　　「下一批需要處理的名單，就在這上面。」
　　五九合攏手中的筆，目光銳利：
　　「我已經對你展開了調查，你的確是外來者，那麼歡迎你加入——起義軍。」
　　「我們在所有人眼裡都是一群惡人，是推翻秩序的人。從現在起，你明面上扮演的是五星好市民。」
　　「實則做的，都是五星通緝犯的勾當，殺人，放火，炸樓，我們什麼都做。」
　　好傢伙，昨天和今天接觸到的工作內容完全不同。
　　想來接下來的工作，就是暗殺這些人了。
　　看著「五九」平靜深邃的目光，白霧似乎也沒有那麼迷茫了。
　　拯救世界，不就是那麼回事兒嗎？如果什麼活兒都是光鮮亮麗的，那麼救世主也太好當了。
　　像是忽然想明白了一些事情，白霧神色輕鬆：
　　「我注意到一個地方，名單上這些人，與現實對應關係，都是推測？推測依據是什麼？」
　　「追獵者。」
　　白霧還沒有反應過來，但身後的黑桃十和井六同時皺眉。
　　怎麼還牽扯到了追獵者？
　　黑桃十說道：
　　「小白，接下來轉述我的問題。」
　　白霧開始轉述黑桃十的問題：
　　「我對追獵者還有些印象，我知道追獵者是一個極度推崇秩序的人。」
　　「五九」點點頭：
　　「現實世界推崇秩序，消除扭曲的人，對井世界而言，就是恐怖分子，就是最為危險的存在。」
　　白霧又問：
　　「可追獵者，不是被井一殺的差不多了，只剩下一個人了？」
　　這個問題倒是讓「五九」更加確信白霧就是外來者。
　　「五九」的回答讓黑桃十很意外：
　　「其實是有兩個的……只是這兩個人，彼此不知道對方的存在。」
　　「追獵者我知道他們有著很特殊的力量，可以在戰鬥中通過攻擊他人，掌握他人的力量。
　　但如何能夠與井世界建立聯繫，告訴你們井世界的人，與現實世界的對應關係？」
　　白霧無疑問到了關鍵之處，五九說道：
　　「序列十，萬相法身，其實只是追獵者的第一重特殊性，他的第二重特殊性，叫神示。」
　　「神示？」白霧不解，但是身後的井六卻明白。
　　因為在航班裡相遇，擊殺白霧之前，井六曾經強行窺探因果。
　　那個時候，井六看到了航班裡，追獵者通過神示的指引，來到了航班。
　　「這說來話長，我得慢慢跟你解釋。」「五九」打開了自己的水杯，喝了一口水。
　　白霧不再說話，坐在了辦公桌對面的沙發上。
　　「五九」緩緩說道：
　　「昨天，我跟你講了上一個文明最後的倖存者——你口中的阿爾法。」
　　「他很特殊，徹底殺死它，就可以終結扭曲。」
　　「但不要忘記，還有高塔的創造者，如果說阿爾法是扭曲之主，那麼高塔創造者，可以成為秩序之主。」
　　「他的特殊性不亞於阿爾法，唯一的弱點，在於無法不朽。」
　　「他沒有不朽的軀體，所以最終封印阿爾法，肉身毀滅。明明贏了，卻是腐朽的那一個。」
　　白霧昨天瞭解到了一些。
　　高塔創造者打敗了阿爾法，但阿爾法還活著，高塔創造者卻死了。
　　「可秩序之主，也有著強大的靈魂，他在封印阿爾法前，為了防止阿爾法的『井蛋』裡孕育出的怪物毀滅世界，也創造了追獵者。」
　　「但正如你知道的，追獵者雖然比人類強，比大多數惡墮強，可他們強不過第一個阿爾法的使者——你口中的井一。」
　　「井一實在是過於強大，且足智多謀，蠱惑了一個又一個追獵者，最終導致追獵者幾乎滅族……」
　　「追獵者一旦開啟神示，我們這些起義軍，原秩序陣營的存在，就會感覺到兩個世界的差異變化。」
　　「以前追獵者很多，可以說我們能夠不斷感受兩個世界的聯繫，做出反應。」
　　「但隨著井一的出現……一切都變了。」
　　「最終……追獵者只剩下兩個人。而與我們時刻保持聯繫的追獵者，七百年來，基本都住在高塔裡。」
　　黑桃十覺得這很有趣，高塔裡還有這麼強大的存在？
　　於是白霧問出了問題：
　　「高塔裡怎麼可能會有這樣的存在？」
　　「因為萬相法身，可以讓其變化為任何形態，所以七百年前，他是七十二個統治者之一，七百年間……他則化身於統治者麾下的某一個僕人，不斷搜集情報。」
　　「他會定期發動神示，帶來兩個世界的變化。這也就是我們推測的依據。」
　　白霧的記憶丟失，所以推斷這一切的，只有對白霧記憶瞭如指掌的黑桃十。
　　黑桃十說道：
　　「這個人這兩年應該不在了，否則沒有人可以在普雷爾之眼的底下，進行偽裝。你最好問問，這個追獵者，是不是遭遇了不測。」
　　白霧問出了這個問題：
　　「但我在高塔裡沒有遇到他。」
　　「五九」歎道：
　　「他的確二十年前就不在高塔了，這二十年來，我們靠的都是另外一個追獵者的神示。至於高塔裡那個……他愛上了一個人類女子，並且生下了一個女娃。」
　　「七百年來……他始終兢兢業業，忽然有了自己想要的人生，我們不可能阻止。」
　　「只是悲劇還是發生了。」
　　「什麼悲劇？」
　　一個追獵者，裝作統治者的僕人，生活在高塔裡，和高塔裡的女人結婚生子。
　　黑桃十忽然想到了某個白霧認識的女人，也許和這個追獵者有關係。
　　「他殺了自己的妻子。至於原因，就連我們也不知曉。他得到了啟示，無法再留在高塔裡，因為第六層的怪物——你口中的阿爾法，似乎對序列十萬相法身很感興趣。」
　　「繼續留在高塔裡，阿爾法甚至願意拼著靈魂殘破的風險，得到序列十。所以為了不讓其得逞，他離開了高塔。」
　　「也丟下了他才幾歲的女兒。」
　　殺妻棄女……
　　如果那個女兒還活著，大概會憎惡她父親一輩子。
　　黑桃十卻猜到了一個可能性。
　　「殺死妻子的原因……也許也與阿爾法有關。這個追獵者的女兒，你應該認識，不過現在你想不起來。」
　　白霧默默記下這句話：
　　「那個追獵者，後來怎麼樣了？」
　　「不知道。沒有他的消息了，也許他已經死了。」
　　白霧點點頭。
　　「我算是明白了，我們的工作，其實還是暗殺那一套吧？」
　　「是的。」
　　「我要怎麼回到原本的世界？」
　　「這個問題答案不在我這裡，上一個外來者，也是忽然離開的，也許你才會知道答案。」「五九」說道。
　　白霧懂了：
　　「看來我得找回我的記憶，還有我的裝備。」
　　「五九」打開了投影儀，白霧望向側面牆壁，發現是一座銀行大樓。
　　「傲慢旗下的永恆銀行，金庫裡藏著許多東西，號稱最安全的銀行，你的武器，你的記憶，全部都在這家銀行的金庫的保險箱裡。」
　　「五九」轉過身，看向白霧：
　　「所以接下來，你要做的事情有兩件。一件，是熟悉這個世界，並且制定暗殺策略。」
　　「另一件——搶銀行。」
　　不愧是五星通緝犯，當沒有了困惑和道德顧慮後，這些活讓白霧忽然來了興趣。


第一百四十四章：真主角回歸
　　永恆銀行。
　　作為傲慢集團旗下最安全的銀行，幾乎不存在從正面攻破的可能性。
　　一百六十八米高的大樓，一共四十二層，每一層都配備了大量安保人員，每一個都是能力者。
　　且配備了傲慢財團最為頂尖的科技。
　　就算是潛入，也沒有辦法。
　　想要在永恆銀行裡搶走偷走一件金庫保險箱裡的貨物，其難度幾乎為不可能。
　　「五九」開始和白霧解釋裡面的風險：
　　「安保人員，幾乎都是最為頂尖的異能者，這些人每一個拿出來，都是讓起義軍極為頭疼的角色。」
　　「但這還不止，永恆銀行的位置，靠近秩序監察院。一旦出現了警報，秩序組會在兩分鐘內趕到。立刻對現場進行封鎖。」
　　「至於潛入，更不可能。永恆銀行的監控幾乎無死角。而且這些監控不僅僅會出現在銀行內部的監控室，也會在傲慢財團其他機構裡出現。」
　　白霧皺起眉頭，看來這個永恆銀行確實沒有死角。
　　「斷電潛入呢？有沒有操作空間？」白霧問道。
　　「五九」搖頭：
　　「別想了，只能隔斷一部分，而且就算全部隔斷也沒有用。」
　　「因為傲慢財團的最高負責人，擁有序列101軍團，不少他手底下的人，獲得了他的一部分能力。」
　　「光我所知曉的，間諜衛星擁有者就有四個。這些人可以在千里之外，觀測永恆銀行的視訊。」
　　「也就是說，永恆銀行不存在無法被監控時刻。」
　　就連黑桃十也皺起了眉頭：
　　「這種安全規格，幾乎是隔絕了潛入和強攻的可能性。很麻煩啊小白，看來你的東西沒可能拿回來了。」
　　井六很好奇：
　　「他提到了序列，但卻沒有提到惡墮詞條，這個世界的力量體系，和現實世界是什麼樣的聯繫？」
　　白霧將這個問題轉述出來。「五九」回應道：
　　「就像人類代表著真實世界的某種參數，對照規則很複雜，這個世界也一樣。」
　　「不過可以肯定的是，你在這個世界越強大，回到了現實世界後，會更加可怕。」
　　「作為外來者，你在井世界裡，從普通人成為異能者，也許回到了現實，你就已經成為了頂層水準強大生物。」
　　「你與七百年前的外來者一樣，初始就具備不俗的能力，但想要得到強大的力量……你還得不斷在這個世界提升。」
　　白霧問道：
　　「沒有惡墮嗎？」
　　「有，惡墮在這個世界都是極為純潔的生物。它們形態很奇怪，但卻感受不到任何扭曲的氣息。」
　　「惡墮們心性善良，大多不願意與人類為敵。所以被人類驅逐到了淨井區域。」
　　好嘛，惡墮都成了純潔的生物。
　　白霧想到了在上層井空間裡遇到的那些生物，大概懂了。
　　現實世界，人類被惡墮逼得進入高塔裡苟延殘喘。
　　到了井世界，惡墮成了好欺負的小動物。
　　當然，就如前面五九所說的，也許兩個世界有很多東西是反著的，但整體對照關係非常複雜，並不是將其理解為一個反世界就行了。
　　「也有少部分惡墮，在更下層，這些惡墮就比較強大，也對應著一些參數，但由於過於強大，是現代科技無法和能力者都很難殺死的存在。」
　　「更下層？」
　　白霧隱隱想起了什麼，卻捕捉不住。黑桃十見狀後說道：
　　「我們會在這一層停留很久，暫時不需要考慮前往更下層，不過顯然下一層裡，有著更深的關於井的秘密。」
　　「你需要知道如何前往下一層，但不是現在。」
　　「永恆銀行難以攻破，除非你能拿回屬於你的東西。」
　　黑桃十一字一頓：「普雷爾之眼。」
　　「只有拿回這個東西，你才能在看似毫無破綻的永恆銀行裡，看出破綻。」
　　「這可是幫助你打敗了你六姐的利器。」
　　井六瞪了一眼黑桃十。但她不得不承認，白霧掌握著一種能夠看穿因果且不付出代價的序列。
　　「有了它，你可以看穿守衛佈局，看到所有監控死角，甚至可以通過另類解密，找到金庫保險箱密碼。」
　　「要潛入永恆銀行，你的調皮之眼就不能沒有。」
　　「但悖論就在這裡，序列與道具，存放在永恆銀行裡，不搶劫銀行，你就無法拿回序列，不拿回序列，你就無法搶劫銀行。」
　　「嘖嘖……這個時候，該怎麼辦呢？」
　　黑桃十的這一番話無疑是在提醒白霧轉換思路。
　　白霧也的確受到了啟發，露出思考狀。
　　「五九」沒有打擾白霧，他的原計劃，是讓白霧殺死一些名單上的人，在井市區裡慢慢提升自己。
　　但白霧顯然不打算進展這麼慢。
　　雖然沒有記憶，可白霧直覺告訴他，在另一個世界裡，有很多重要的人等著他。
　　白霧將這些天搜集到的所有信息全部復盤了一遍。
　　「首先是投影為零號的假起義軍找到我，讓我務必暗殺掉眼前的這個人。」
　　「其次投影為隊長的這個人，大概率就是真正的起義軍，這層樓的很多人，很可能也是起義軍。」
　　「但眼前這個人並沒有暴露。」
　　「也就是說，現在的我，掌握著最多的信息，我知道零號是假的起義軍，知道隊長是真的起義軍。」
　　「如果零號是假的起義軍，那必然屬於七大財團。」
　　「而前面隊長提到了序列101軍團，似乎是某種可以將自身序列發散出去的能力，傲慢財團旗下有四個間諜衛星，是否可以理解為，間諜衛星就是來自於傲慢財團？」
　　「所以很有可能，投影為零號的那個人，就是傲慢財團的核心人物。」
　　「零號之所以要我找到機會擊殺隊長，是因為零號認為隊長屬於另一個財團……但如果隊長屬於起義軍的消息……被零號知道了呢？」
　　「那麼零號會不會想要更多的消息？」
　　「起義軍殺人放火，無惡不作，在井市就是帶惡人形象。」
　　「七大財團互相鬥爭，但不可能真正打起來，所以爭的不就是威望？資產？」
　　「如果能消滅起義軍，對於零號而言，必然想要順籐摸瓜，剷除起義軍，或者利用起義軍打擊對手。」
　　「而且投影的形象為零號，按照黑桃十說法，現實世界裡零號對我異常關照，井世界的零號……想必也對我頗為青睞。」
　　「我得利用這一切，我不可能拿回我所有的東西，但至少……可以拿回眼睛。有了序列，後面的工作就很好展開了。」
　　白霧豁然開朗。
　　黑桃十的這波提點，給了白霧非常正確的啟示。
　　「你沉默了很久，是想到了什麼？」
　　「我確實想到了一些事情，我想出賣隊長。」
　　基於白霧最開始面試時的自爆發言，「五九」倒是見怪不怪了。
　　「說下去。」
　　「雇我來擊殺隊長的人，擁有間諜衛星這個序列，所以大概率是來自傲慢財團。」
　　「同時這個人的投影是我現實世界的故人，這個故人的特點，身為惡墮，卻又不屬於惡墮。」
　　「所以也許這個人，是一個突破點。而我需要隊長你為我提供一些，能讓人將你聯想到是起義軍的材料。這些材料，不足以判斷你是起義軍，卻足以讓人懷疑你。」
　　「五九」懂了：
　　「打算用這些材料做餌，改變對方的暗殺計劃，同時展現自身價值，索取回報？」
　　「隊長真是太聰明了。」
　　黑桃十看著這一幕，覺得似曾相識，笑了笑沒有說話。
　　白霧繼續說道：
　　「我得拿回一樣東西，拿到了這樣東西，別說永恆銀行，天地銀行我都敢闖一闖。」
　　「只不過這麼做，無疑會加大隊長你暴露身份的危險，算是一場賭博。」
　　「五九」也沉默了片刻，然後說道：
　　「我等會兒出門的時候，會將會議室的鑰匙掛在門上，同時會議室的會議桌上，會有一些文件，間諜衛星在看著你，我不可能明面上給你。」
　　「瞭然，瞭然。」
　　另一個世界的白霧和五九，再次展開了配合。
　　井六看著黑桃十：
　　「你好像很享受這一切？」
　　「騙子就不能有自己的私生活和信任的人？我對小白，就像對兒子一樣。」
　　「騙鬼吧你。」
　　「你現在還真就是個鬼魂……另外，為什麼我說實話的時候，總是沒人信呢？」
　　……
　　……
　　次日，下水道。
　　才兩天，阿卡司就帶著白霧開始前往下水道。
　　看著白霧手裡提著的盒子，阿卡司以為這就是那個讓財團頭疼不已之人的腦袋。
　　他覺得不可思議，對方竟然這麼快完成了任務？
　　只是打開了黑暗中的那扇門，見到了零號之後，阿卡司才知道，原來那不是人頭。
　　「你沒有完成你的任務，卻來到了我這裡。你知不知道，這有暴露的風險。」「零號」看著白霧。
　　白霧笑了笑：
　　「作為起義軍，你不覺得你的據點有些印象刻板了嗎？」
　　「零號」皺起眉頭：「你什麼意思？」
　　「意思很簡單，真正的起義軍，大隱隱於市，也許他們藏在高檔的寫字樓裡。」
　　「虛假的起義軍，則是根據自己對暴亂分子的刻板印象，選擇了下水道。拜託，人家是起義軍，不是忍者神龜。」
　　白霧表現得很無所謂，然後將盒子扔給了「零號」。
　　「阿Sir，你讓我做臥底，我沒意見，但能不能不要侮辱我的智商？你說你是起義軍，你卻讓我去殺起義軍？」
　　這次輪到撲克臉的「零號」驚訝了：
　　「你說什麼？你是說暗殺目標是起義軍？」
　　「證據就在盒子裡，你不也監視了我嗎？雖然你讓我不要管其他資料，但我事實上……就是一個不聽話的人。好在這次有了意外的驚喜。」
　　「零號」翻閱起盒子裡的文件。
　　文件裡的內容雖然很隱晦，但的確證明了一些事情。
　　由於間諜衛星的存在，導致各大財團都研究起了密碼紙，這是一種能夠隔絕第一道視線，將其誤導的紙張。
　　所以傲慢財團的間諜衛星們，也不是無所不知。
　　此時此刻，「零號」才發現，這些文件裡的內容，表面上是保單信息，實際上是某種交易。
　　這些交易的本質……會讓各大財團都遭受一些利益損失。
　　哪怕是「零號」推斷中的，「五九」所任職的怠惰財團。
　　如果「五九」所做的事情，不是危害某幾家財團，為自家財團帶來裨益；而是危害所有財團……是否代表著，「五九」真實身份，是起義軍？
　　如此一來，一切都合理了。
　　但「零號」並不愚蠢，這位投影者，雖然比不上現實世界中機械城裡能計算一切的零號，卻也在傲慢財團算是一號人物：
　　「僅僅是這些還不足以說明什麼。」
　　白霧當然知道，要一錘把隊長錘死了，自己這個雙面間諜還玩什麼？
　　他笑著說道：
　　「所以你不是起義軍。如果你真的是起義軍，你怎麼可能會不知道？」
　　「你要是秩序組你早說啊，老實說，我現實世界裡，就是一個遵紀守法的人。忽然讓我來到這個世界，做一個法外狂徒白三，我還真不習慣。」
　　「零號」思慮了一番，知道再隱瞞下去也沒有意義，甚至可能讓眼前這個人，覺得自己不配得到組織信任。
　　而眼前這個人，雖然沒有擊殺目標，卻也帶來了重要情報，這才兩天……白霧可以說展現出了相當高的價值。
　　也堅定了「零號」想要拉攏白霧的心思。
　　「沒錯，我們不是起義軍。」
　　「那還真是難為你們了……為了扮演起義軍，選了這麼一個地方。」
　　「零號」也不知道是不是被白霧陰陽怪氣了一通：
　　「這主要是考慮到你來自真實世界，你可能會更願意加入起義軍。」
　　「我不想遞什麼投名狀來表達我的想法，但我不是傻子。當我發現暗殺目標有可能是起義軍的時候，我第一反應是狂喜，因為我推測出，你大概率不是起義軍，而是七大財團的。」
　　「我只是一個投機者，我不喜歡什麼以弱勝強的套路，我更希望，我的靠山足夠強大。因為只有足夠強大的老闆，才能付得起足夠昂貴的薪水。」
　　「接下來，我會幫你找到足夠多的證據，但我有一個小要求。」
　　「什麼要求？」
　　「我需要拿回我的序列，我可以不要我的記憶，不要我的武器，但我得有一個我熟悉的能力，這個能力，在我印象裡，應該對別人也起不到太大作用。」
　　一切一氣呵成，如果頂頭上司不是「五九」，白霧不可能拿到這些資料。
　　同樣，如果頂頭上司不是「零號」，白霧也不可能在接下來的環節裡如此順利。
　　第三天的凌晨五點，白霧在阿卡司的帶領下，來到了一處廢棄的倉庫裡。
　　序列在這個世界會以一種特殊形態存在。
　　就像是一張寫滿了序列文字的紙張，閱讀之後……紙張上的文字消失。
　　但不是代表什麼人都可以看懂內容。
　　只有對應的人，閱讀起來能夠瞬間無障礙掌握。
　　如果想要強行閱讀不屬於自己的序列，好費時間會非常久。
　　不過這些事情，白霧暫時不關心。
　　當重新拿回序列的一刻，看著眼裡忽然彈出的備註，他露出了一個迷人的微笑。
　　【ohhhhhhhh！觀眾朋友們，我想死你們了！恭喜你做出了你這輩子最正確的選擇，讓本帶秘書看看你的下一個行程，ok，找到了！接下來我們就去搶銀行！劫匪導航系統將全程為你導航！】


第一百四十五章：大暴亂
　　視線裡出現了的東西讓白霧很熟悉，雖然他的記憶，特性，裝備，鍋，全部被封存在永恆銀行。
　　值得一提的是，鍋雖然是非寄靈道具，但由於白霧身上其他物品過於強大，以至於鍋顯得越是普通，讓永恆銀行的人越是覺得這非尋常之物。
　　所以鍋也被小心看管。
　　待遇絲毫不亞於七罪系武器。
　　當然，這些事情，白霧並不知道。
　　關於自己如何來到這個世界，被傲慢財團的人發現，力量和記憶如何被剝奪，他都留有疑問。
　　拿到了序列後，白霧問道：
　　「挺奇怪的，序列彷彿以這種紙質『合同』形式簽訂。」
　　「既然七大財團的人，可以剝奪我的序列，記憶，能力，為什麼不直接拿去用？」
　　「我感覺……我拿回序列的過程似乎也毫不費力？剝奪，獲取，都如此輕鬆，別人拿走我的序列，想來也很輕鬆？」
　　「零號」搖了搖頭。
　　白霧這才發現「零號」的備註也很有意思——
　　【七百年前，有一個搖擺不定的人被他接待了，七百年後，他自己卻變得搖擺不定了。
　　不是所有人都願意假裝成起義軍，也許有時候我們扮演什麼，代表我們內心渴望什麼。
　　一個驕傲的人，怎麼可能會扮演自己絕對排斥的人呢？
　　投影和現實世界裡的那位一樣驕傲。】
　　白霧默默記下這句話。看來這個「零號」，本身也是一個突破點。
　　「零號」回答起白霧的問題：
　　「序列被剝奪……不是來自於我們的能力，而是來自於井世界的能力，外來者會被分解為許多部分。」
　　「你的序列，力量，裝備，特性，等等都會被分離出來。」
　　「你也看到了，序列是一紙合同，裡面的文字很難讀懂。的確，我們可以獲取你的序列，但那耗費的時間可以用『漫長』二字來形容。」
　　白霧不太懂：
　　「為什麼？」
　　「大多數序列，我們存放在永恆銀行裡，不會去研究它。一來，通過這種方式獲取序列，會有一定風險，可能導致序列覆蓋。」
　　「二來……存在著序列交易市場，也有類似的業務在展開，裡面涉及很複雜的流程。評估序列價值，簽訂交易合同以及自願書等等。」
　　白霧倒是沒有想到，井世界裡，序列都成了物品，甚至還有了產業鏈。
　　但序列依舊是很稀有的東西，零號補充道：
　　「這些都是普通的序列……就算是如此普通的序列，它們的交易也非常複雜。」
　　「而你的序列，是罕見的唯一序列，唯一序列出現在前三十里，這種序列，你作為原主人，自然可以輕鬆掌握。」
　　「但別人想要破解，竊奪，非常困難。存在永恆銀行裡的，也就你的序列，還有上一個外來者的序列。」
　　「能夠拿回你的序列，也是因為這一點，這個東西，很長時間內對我們沒有用，所以財團上層，在我的勸說下，歸還了你的序列。」
　　「至於你的其他物品，就得看你辦事能力了。」
　　白霧很清楚，七財團以七宗罪為名，想必和七罪武器有莫大的關係。
　　他們不可能歸還七罪武器。
　　自己要拿回七罪武器，還得搶銀行。
　　只不過現在，還是低調裝孫子的好。
　　而且「零號」這番話裡，藏著白霧感興趣的其他信息——
　　上一個外來者的序列。
　　這不就是井四的序列？
　　白霧忍住了自己的表情變化，盡可能保持正常狀態。
　　井六也猜到了這一點，上一個外來者的序列，不就是兄長的序列？
　　白霧明白過來了。
　　井四雖然是惡墮，但進入了井世界，就是這個世界裡的人類，能夠獲得對應他扭曲級別的序列，很正常。
　　只是這個序列……被剝奪了，一直存在永恆銀行裡。
　　假如沒有剝奪……豈不是意味著回到了現實世界的井四，實力會更加恐怖？
　　「方便告訴我那是什麼序列嗎？」
　　「很可怕的序列，序列存在了永恆銀行，但看守者是七大財團共同看守。比你的序列……安全等級還要高出一個等級。」
　　前十序列！
　　白霧能夠想像，也許當初井四在井世界裡的序列，是前十序列。
　　「所以七百年來……你們都沒有解開這一紙序列？」
　　「我說過，唯一序列的破譯很困難，尋常人無法看懂。除了上一個外來者自己。」
　　這個話題，白霧太感興趣了：
　　「存在那種一眼就能看懂別人『序列協議』的人麼？或者存在這種案例嗎？」
　　「有過，萬中無一。」
　　這是一種很奇怪的感覺，如果白霧往常聽到萬中無一這個詞，不會認為自己就是那個特殊的。
　　相反，他會認為這個東西虛無縹緲，將精力會放在成功率更高的事情上。
　　但這一次……白霧非常心動，他不知道這個序列時什麼。
　　也知道奪取他人序列的難度有多高，尤其是唯一序列。
　　可他就是感覺，這個東西在等自己。
　　也許這次井世界之旅，這個東西也是必須要拿到的物品之一。
　　零號打斷了白霧的思緒：
　　「拿回了你的序列，接下來就得替我們辦事，既然你決定了要加入我們，那就不要做一個搖擺不定的人。」
　　零號的表情異常嚴肅，白霧也配合的點頭，一臉我絕不可能背叛傲慢財團的樣子：
　　「接下來我要做什麼？有什麼指示？」
　　「拿到能夠證明目標身份的關鍵性證據，最好能夠將目標的同夥也全部拉出來。」
　　「明白了。交給我吧。」
　　至此，雙面間諜白霧，拿回了自己的序列。
　　但如何從守衛森嚴的永恆銀行裡，拿回全部物品，以及很有可能是前十序列的東西，就得制定一個可行的計劃。
　　……
　　……
　　接下來的幾天裡，白霧和「五九」開始配合，敷衍零號。
　　但總是會給出一些能夠讓「零號」交差的東西。
　　而這些天裡，白霧也在不斷觀察永恆銀行的人。
　　要在永恆銀行大樓外圍觀察每一個出入的人，需要一個合理的理由。
　　這個理由不難找，帶騙子黑桃十提出了建議。
　　將一些起義軍的來往，通過大額保單的信息洩露，牽扯到一些富豪，再由白霧這個雙面間諜，故意誤導傲慢財團的人，讓人調查富豪。
　　也就是給一隻狼發好人卡的操作，或者說給好人發狼人卡的操作。
　　白霧也在參與調查的人員名單裡，如此一來，白霧就可以光明正大的出入永恆銀行。
　　因為這些富豪都喜歡存安全無比的永恆銀行。
　　不過「零號」，以及傲慢財團的人都不笨，這種事情最多兩三天就能查清楚。
　　所以白霧的時間其實很少很少。
　　但沒有關係，因為普雷爾之眼的效率很高很高。
　　所有出入之人的信息，特徵，全部被白霧知曉。
　　整棟大樓的構造，守衛分佈，巡邏時間，靠著普雷爾之眼，哪怕不需要進入永恆銀行大樓，白霧也能夠完美的摸清楚。
　　因果之力的擁有者井六，能夠大範圍窺探所有人的過去，未來，當下。
　　間諜衛星的擁有者，能夠在當下範圍裡，看清每個人的一舉一動。
　　普雷爾之眼不同，尤其在進階之後……更加集中於某一點。信息量雖然遠不如前兩者，可在某一點獲取的信息，往往會更深入。
　　兩天的時間裡，白霧觀察清楚了每一個人的特徵。
　　詳細的潛入計劃，白霧已經制定好。
　　但要真真正正的潛入銀行，還得小心幾個高手。
　　也就是「五九」前面提到的，最為頂尖的能力者。
　　首先就是那個三個間諜衛星。
　　要如何製造間諜衛星的盲區？
　　這一次給出解決方案的，是井六。
　　在「五九」的辦公室裡，「五九」，「王勢」，「林無柔」，「商小乙」，「尹霜」——
　　這些白霧現實世界裡的故人投影們組成的起義軍，正在商討著潛入策略。
　　雖然大多數人都認為，永恆銀行沒有漏洞。
　　白霧所惦記的「序列」，即便到手也只是一張無法解讀的協議。
　　但很奇怪，白霧的自信讓眾人又有一種似乎真的可以做到的感覺。
　　而且七宗罪武器，「五九」深知這些武器意義非凡，是一定要拿到手的。
　　眾人如今正在商議，如何避開間諜衛星，而且是三個。
　　「無論序列多強，無論有多少個序列，序列的擁有者，精力都是有限的。」
　　「七百年來我觀測因果，卻也不代表我全知，我能觀測任何時間與空間，不代表就我觀測過了任何時間與空間。」
　　井六大多時候不發言，都是黑桃十出謀獻策，不是因為她想不到對策；而是她始終不想要幫助白霧。
　　但如果能夠拿回屬於兄長的東西，井六願意出手相助。
　　「想要改變一件事的因果，或許你也可以通過改變一件無關之事的因果，利用因果線之間的關聯與共振，從而達到效果。」
　　「只不過要做到這些，你需要犧牲。」
　　白霧聽懂了，將這番話用自己的理解轉述出來：
　　「三個間諜衛星的觀測者，雖然可以掌握我們的一舉一動，但他們如果被其他事情吸引了呢？」
　　「如果那一天……城市的犯罪率激增呢？」
　　「五九」也明白了，但他隨即說道：
　　「這樣需要很多人手，要吸引火力，就可能導致秩序組和其他財團也加入戰場。」
　　「那更好，水越混越好，動靜越大，越想不到我們的真實意圖是永恆銀行。」白霧眼神銳利。
　　「五九」說道：
　　「但會死很多人……七大財團的高手層出不窮，加上間諜衛星……起義軍這一次也許會大傷元氣。」
　　白霧也清楚這一點，這也是井六提到需要犧牲的原因。
　　「隊長，這就得你來權衡了。我們就是一群殺人放火的壞蛋，我們壞，是為了讓現實世界變得更好不是嗎？」
　　「接下來我們要做的事情，就是讓現實世界變得更好。如果說這樣的事情……是建立在我們自己不犧牲的情況下……那就太虛偽了。」
　　「五九」詫異的看著白霧。
　　他原本有過和「零號」一樣的擔憂，希望白霧不要和上一個外來者一樣——搖擺不定。
　　但現在看來，白霧起初的確有迷茫，可一旦目標明確後……排兵佈陣的果決，如同完全不計較死亡代價的瘋子。
　　上一個外來者過於善良，對兩個世界都有憐憫，最終導致自己成為了一個現實世界中的瘋子。
　　如今的外來者殺伐果決，目標明確，對井世界完全沒有憐憫，看起來是瘋子……但或許現實世界裡，這個人清醒無比。
　　井六也發現……
　　白霧和兄長，是截然不同的兩種人。
　　「五九」很快做出了決定，因為他需要拿回七罪武器，所以白霧的計劃，其實也在他的接受範圍，哪怕這個計劃很瘋狂。
　　「我需要一天的時間部署，要鬧出這場大動靜，我們也需要明確的計劃。」
　　「而且這些支線計劃的周密程度，甚至不亞於潛入永恆銀行的主線計劃。」
　　「沒問題，只要隊長你有這個魄力，我一定會制定一個可行的計劃。」
　　「你真是一個瘋狂的傢伙。」「五九」忍不住感歎。
　　白霧聳聳肩：
　　「也許我只是演什麼像什麼。」
　　……
　　……
　　當晚夜裡，白霧給出了「零號」假情報，安排了三名起義軍中層，吸引了財團的注意力。
　　於是「零號」帶著大批人馬，前往了井市區的北側。
　　至於井市區南側，一直以來潛伏在這座城市的起義軍，全部開始集結。
　　為了避開間諜衛星的耳目，白霧和「五九」等人特別選在了人流量最大的地方，通過各種肢體語言，或者防窺探的紙質傳單來傳遞信息。
　　也通過這次行動，白霧摸清楚了起義軍的規模。
　　大約兩百多人。
　　兩百多人，其中大多數不是能力者，只是脾氣暴躁的反秩序組人士，要靠著這股力量打敗七大財團，無異於癡人說夢。
　　也由此，白霧推測出……阿爾法降臨後，現實世界已經幾乎沒有了淨土。
　　整個世界已經陷入了深度扭曲之中。
　　不過白霧相信……接下來的一場究極暴行，會讓現實世界的扭曲濃度有所下降。
　　因為一場針對井世界城市的，前所未有的超級暴亂，即將到來。


第一百四十六章：混亂的井
　　井世界，次日清晨。
　　並不知曉即將發生什麼的人們，仍舊過著前一天重複的日子。
　　大街上滿是各種編號的人類。
　　雖然這些人沒有面孔，但白霧能夠感受到他們洋溢出的一些情緒。
　　大多還是負面情緒，都是被生活壓彎了腰的人。
　　這個世界充滿秩序，但不代表這個秩序下的人們是幸福的。
　　七大財團的高層們，花了無數年時間，已經徹底將通往最高層的路給堵死了。
　　這裡或許看起來和白霧前世所在的城市一個樣子，但更接近變革之前的高塔。
　　人們層級分明的活著。
　　滲透到了衣食住行的大資本們，並不會提供給底下的人往上爬的階梯。
　　打工人一輩子都是打工人，路邊的小攤販，也很難將小攤位升級為大飯店。
　　哪怕連創作性的行業也是如此，茶餘飯後，人們想要玩玩遊戲，一些獨立小公司或許偶爾會做出讓人驚艷的遊戲。
　　也許靠著這些遊戲，他們就可以翻身。
　　但在第二天，遊戲就有了破解版。
　　很快大公司又出了一個換皮版本，有趣的是，小公司的遊戲被破解出現了盜版，大公司的換皮卻沒有盜版。
　　文學行業也有類似的地方。
　　至於娛樂行業，人們喜歡什麼樣的明星，喜歡什麼樣的歌曲，能夠看什麼樣的電視節目，全部都有自己的工業流水線。
　　從人到作品，皆是如此。
　　久而久之，這個世界是有怨氣的。
　　只是七大財團勢力實在是太龐大了。也沒有人敢去做這個出頭鳥。
　　白霧很快下了車。
　　他今天扮作了一位富商，準備前往永恆銀行談業務。
　　他很清楚，在自己身上是有著至少一道間諜衛星的監控的。
　　不過白霧也給了「零號」解釋——自己是去與某位疑似起義軍的富豪套近乎。
　　反正提前打了招呼，白霧的行為就彷彿在傲慢財團的意料當中。
　　所以白霧前往永恆銀行，並沒有引起懷疑。
　　也如白霧所料，當他進入永恆銀行的時候，四名間諜衛星的關注點，全部都在永恆銀行。
　　一個在白霧身上，三個則是監視著永恆銀行各個角落。
　　就算靠著普雷爾之眼，白霧也沒有辦法在這種高難度情況下，悄悄潛入。
　　不過白霧不著急。他的穿著讓他看起來的確像是一個大富豪。
　　要知道富豪這種東西，在七大財團控制的井市，根本沒有野生的，只有七大財團的高層，才有可能成為富豪。
　　所以很快，白霧被請去了貴賓等候廳裡，銀行的經理很快會來親自服務。
　　會客廳裡，白霧正在和其他富豪交流。
　　「嘖嘖，這個世界層級分明，這種階級理念已經深入人心，什麼人穿什麼衣服，都已經成了一種規則，簡直就是行騙的天堂。」
　　黑桃十在白霧身後吐槽著。井六則四處遊走。
　　這些天井六和黑桃十已經發現了一件事，他們無法離白霧太遠。
　　井六可以理解自己是被捆綁住了，但她無法理解黑桃十是一個什麼情況。
　　白霧和身邊的富豪有一句沒一句的聊著。
　　大概就是一些不接地氣的話題。
　　他也在默默數著時間，只不過數時間的方式很特別。
　　現在的白霧，就好像能夠隨時呼喚出普雷爾之眼的對話框一樣。
　　【急什麼？我的左眼正在和右眼親密互動呢，你的頭頂上那八隻眼睛還在密切關注著這座銀行，你現在最好繼續跟旁邊的小富豪繼續吹牛，然後欣賞即將到來的暴亂。】
　　……
　　……
　　井市，南區。
　　公交車司機忽然間變成了攻交車司機。
　　他直接卸掉了方向盤，一腳油門猛踩。
　　改裝過的公交車瞬間發力，對車熟悉的乘客，竟然聽到液氮噴射器和渦輪引擎的聲音。
　　而眼力好的乘客，則看到了公交車表盤。
　　你告訴我這是公交車？時速220公里的公交車？
　　「我要下車！我要下車！」
　　「抱歉咯，自我介紹一下，起義軍十二幹部之一，甲殼蟲！」
　　甲殼蟲依舊猛踩油門，一路上撞飛了不少車與行人。
　　一輛普普通通的公交車，在他的「能力」下，竟然如同裝甲車一樣恐怖。
　　天賦序列43——裝甲改造。
　　狠戾的眼神中透著狂熱，甲殼蟲興奮的吹起口哨，不斷碾壓行人的行為，就連在遊戲裡都很少見到。
　　乘客們登時嚇得腿軟，因為起義軍幹部這幾個字，就代表著無惡不作的暴徒。
　　……
　　……
　　井市，依舊是南區，金屬加工廠。
　　血流成河的金屬工廠裡，恐懼瀰漫。
　　一名工人抹去了臉上的血液，手裡拿著扳手，扳手上沾著粘稠的血肉。
　　工廠裡的機器轟鳴聲裡，時不時傳出碾碎血肉和骨頭的聲音，這名工人提著一名小組長模樣的人，說道：
　　「啊，這是我在你這裡最快樂的一天。憋死我了，憋死我了！他媽的終於來了他媽的任務！」
　　「你……你到底是誰！不要殺我！不要殺我！我有錢！」小組長都快嚇得尿褲子了。
　　「我？要不是今天忽然接到了任務，我他娘的都快忘記了，我是起義軍十二幹部之一的閘刀。」
　　起義軍十二幹部，是十二名擁有「能力」的井世界暴徒。
　　儘管白霧的所作所為，是在幫助真實世界。
　　但起義軍十二幹部裡，半數以上，都是為了享受殺戮加入的起義軍。
　　他們才不在乎真實世界怎麼樣，只是為了殺戮而殺戮。
　　這些人平日裡被起義軍裡的「五九」壓制著，不敢造次。
　　「五九」也忌憚這些人，害怕他們做出過於瘋狂的舉動，導致現實世界也發生一些變化。
　　但如今，他們接到了「五九」的指令，可以放肆破壞。
　　毫無疑問，一場破壞的狂歡正在上演。
　　閘刀的天賦序列是67——超暴怒形態。
　　不到十分鐘，殺意狂放的他，已經將整個金屬加工廠的活人全部「清理」。
　　到最後，閘刀開始將自己的所作所為，用那名小組長的手機，拍下照片，上傳到了各個社區和論壇。
　　……
　　……
　　井市區，北區。
　　背著無數炸藥的起義軍幹部——藝術家，正在用各種顏色不同的炸藥，構建一副藝術繪卷。
　　這些炸藥全部包裝進了一個個洋娃娃和絨毛玩具裡。
　　藝術家欣喜的看著自己構建圖案。
　　可愛的玩偶與洋娃娃們排列著，但他卻像是一個瘋子。
　　因為他將這一切排列在公路上，主幹道上。
　　很快就出現大堵車，司機們按著喇叭，咒罵著這個瘋子。
　　藝術家手舞足蹈，表演起了謝幕之舞：
　　「我美麗的收藏品們終於可以在今天展出了，好看嗎？你們這些可憐的傢伙們。」
　　他全身塗抹著奇異的妝紋，舞姿妖嬈。
　　直到有人開始聯繫秩序組，遠處換來了秩序組車輛特有的警笛聲。
　　藝術家才緩緩做出了謝幕禮，然後比了一個手槍的手勢，對著自己的太陽穴說道：
　　「接下來，這座城市會進入狂歡狀態，會由我的終極藝術，作為開幕式~」
　　砰。
　　比作手槍的手，彷彿開了一槍。
　　那些洋娃娃與玩偶們卻像是活了過來。隨著秩序組的人不斷接近，有司機注意到，洋娃娃與玩偶正在不斷膨脹。
　　他們並沒有意識到，藝術的本質就是——
　　爆炸。
　　……
　　……
　　井市，市中心。
　　隨著不久前的究極爆炸，恐怖的氣浪席捲，爆炸的餘威竟然波及到了市中心。
　　「五九」看著這一幕，憂心忡忡。
　　「頭兒，他們會不會做的太過火了？」一名下屬問道。
　　「五九」沒有回復，他當然知道這些起義軍的本質，都是一群以混亂和破壞為主的傢伙。
　　不到萬不得已，他是不會啟用這些幹部的。
　　但七罪武器的意義非同尋常，如果永恆銀行被攻破，也能夠引起極大地恐慌。
　　大幅度削弱七大財團的威信。
　　當然，「五九」不願意使用幹部們的真正原因，在於這些幹部……一旦暴露，就意味著距離死亡不遠了。
　　七大財團的反應速度會很快，接下來的時間裡，災難和混亂會不斷降臨，但秩序組恢復秩序的過程……卻注定是不可抵擋的。
　　七百年來他們反抗了很多次，也造成過大規模破壞。
　　但最終……這座城市還是會很快恢復如初。
　　……
　　……
　　井市，市中心。
　　秩序大廈第二十四層。
　　七大財團的高層們都在不久前接到了警報。
　　很快這些高層啟動了一級城市安全警報，大量的秩序組出動。
　　各大財團麾下的能人異士們也紛紛出動。
　　二十四層的會議室裡，一道道虛影正在召開電話會議。
　　「那些起義軍又在搞什麼？」
　　「誰知道呢，他們沉寂了那麼久，我記得上一次大規模鬧事，還是在上一次。」
　　「怠惰，你別他媽說廢話了，起義軍都是瘋子，這些瘋子裡，真正想要讓那個世界變好的，寥寥無幾。我就想知道，這到底是你們的陰謀，還是起義軍真的在發瘋？」
　　「傲慢，你什麼意思？這怎麼能是我們的陰謀呢？你看看那個開車的瘋子，撞死了我多少好兄弟！他們都是為我打工為我賺錢的家人啊！」
　　說話之人抽了一口雪茄，似乎正在觀看著什麼，隨口補了一句：
　　「噢，該死的，他的漂移技術真不錯，如果不是因為他是起義軍，我真想挖過來給我當司機，看看這車技，我的兄弟家人們泉下有知，一定也會讚歎的。」
　　又有一個人說話了：
　　「貪婪，你的家人和兄弟還真是不幸啊。在你打算換司機前，我們是不是該好好討論一下，起義軍的瘋子們到底打算做什麼？」
　　「總算是回歸正題了，不久前外來者出現，起義軍後腳開始暴走，我的人已經控制了外來者，他不久前從起義軍那裡得到了消息，這些瘋子竟然就潛藏在保險大樓裡。」
　　「沒關係，今天就將他們全部滅了。別忘了，扭曲之主已經出現了，我們的日子只會越來越好，他們的日子只會越來越糟。」
　　一個帶著幾分色媚的女聲忽然開口：
　　「這些人，會不會是聲東擊西？起義軍很分散，這很可疑不是麼？」
　　「色慾的話很有道理。但我們不知道他們的真實目標。所以最好的辦法，就是等，只要等到我們的人，抓了個活的，我就有辦法讓其開口。」
　　「暴食，真落到了你手裡，不是人家開口，而是你開口吧？哈哈哈哈哈……」
　　「都嚴肅一點，起義軍的確微不足道，但很少出現這種大規模破壞，十二幹部出動了七個，全部都是不問緣由的瘋狂殺戮與破壞，你們不覺得很奇怪嗎？」
　　「所以呢？我們能做的，不還是只有將他們殺光，然後修復這座城市？一切都和以前一樣，他們翻不出我們的手掌心。」
　　「我擔心他們想要進入下一層。巨大的混亂，會讓秩序破裂，缺口如果再次出現，所有人都會看到那個啟示！」
　　「而啟示要是出現了，肯定會引發恐慌。」
　　「別擔心別擔心，很快這些起義軍幹部就會死去。憑借他們，是沒辦法進入下一層的。」
　　「等吧，傲慢，要不你也讓你的間諜衛星們幫幫忙？或許在某個角落裡，起義軍正在密謀一件大事，只要我們搶先一步，這次就能徹底打敗他們。」
　　被稱之為傲慢的虛影點了點頭。
　　隨後他的虛影消失。
　　……
　　……
　　永恆銀行內部。
　　會客廳內，白霧靠著黑桃十提供的思路，和這個富商與經理聊得火熱。
　　一個傲慢財團下某個世家大公子的形象已經被他徹底演活了。
　　白霧倒是樂意繼續哄騙下去，但他的時間不多。
　　【開始了開始了，你頭上八隻討厭的眼睛開始對這座城市展開地毯式搜索，但現在，他們的目光從這家銀行裡挪開了。
　　現在你需要做到兩件比較困難的事——找到金庫鑰匙的擁有者。
　　搞定指紋和虹膜系統，以及破譯第二道門的密碼。
　　而這一切都有時間限制。至於潛入……
　　不會吧不會吧，有我在的情況下，你不會以為潛入也配稱做困難任務吧？】
　　白霧知道，接下來就該開始行動了。
　　這座銀行裡寶貝很多，但時間上來看，他只來得及獲取自己的東西。
　　以及——上一任外來者的序列。


第一百四十七章：方舟的創始人
　　開始了。
　　黑桃十說道：
　　「在你和富商交談的時候，我和你六姐已經將周圍排查過，接下來我們倆會站在每個攝像頭的位置，雖然我們擋不住攝像頭，但你會知道它的角度。」
　　白霧不漏痕跡的點點頭。
　　儘管普雷爾之眼會給出不少信息，但這雙眼睛實話說——問題挺多的，有時候會刻意遺漏一些信息充當謎題。
　　白霧現在不想解謎。
　　所以黑桃十似乎非常瞭解這雙眼睛的特性，和井六提前開始了安排。
　　於是白霧發現，此時此刻，自己和銀行的高級經理，以及另外一位富商，正對著某個攝像頭。
　　同時，普雷爾之眼的提示就沒有間斷過——上層守衛的分佈，各個房間的作用，以及所有隱藏的防潛入裝置。
　　隨著市廣播響應了一級反恐戒備，銀行裡的富豪們也紛紛的叫囂起來。
　　他們需要得到最好的保護。
　　而為了滿足這些客戶的需求，永恆銀行上層的守衛分派出了三分之一。
　　這也讓白霧接下來的潛入會更方便。
　　但想要進入金庫，他必須弄到對應的身份和鑰匙。
　　「噢，該死，我的手機沒有電了，能不能借你的電話一用？我得給我夫人說一下，讓她好好躲著，可別在這群暴亂分子作亂的時候出現。」
　　「當然，尊貴的客戶。」
　　白霧要來了這位銀行高級經理的電話，隨後走進了衛生間裡。
　　通過這位高級經理，白霧很快找到了負責看管金庫的人。
　　他發了一條信息，將對方引下來。
　　前幾天的功課裡，白霧幾乎摸清楚了這裡每個人的特點。
　　普雷爾之眼就像是一個專業的狗仔隊一樣，將他們的私生活裡那點見不得人的勾當，以調皮的語氣全部暴露給了白霧。
　　而白霧的這條信息是這樣的：
　　「關於你勾搭我老婆這件事……我們該聊聊了。畢竟你可勾搭了不止一個，要是被董事會知道，你的鹹豬手都伸向了那位大人，恐怕你的仕途會不妙吧？我時間有限，你最好帶著誠意過來。」
　　永恆銀行這座巨大的灰色城堡裡，上演了只有前世裡廢水國才有的經典劇情。
　　妻子為了幫助丈夫獲得更高的職位，不惜向董事會的人出賣身體。
　　而這位丈夫，也是個揣著明白裝糊塗的高手，那句話怎麼說來著——被綠不可怕，只要你不知道自己被綠了，你就沒有被綠。
　　這種勾當在這家銀行裡很多，無數職場劇裡的經典橋段都在裡頭上演。
　　朋黨之爭，無能卻又貪婪的上司，能幹的女秘書或者能幹的男秘書，拍馬狂魔，或者本事不大卻又喜歡給下屬穿小鞋的經典形象，又或者能力很高卻因為情商低下受人冷落的愣頭青。
　　永恆銀行的內部，十分的繁瑣，這種繁瑣，不僅僅是銀行構造，也體現在數百年來的人事構造上。
　　每個人都有自己人性上的弱點，每個人也都有自己渴求的東西。
　　這些都是秘密。
　　但在普雷爾之眼面前，沒有人可以藏住秘密。
　　至少整座銀行裡，白霧還沒有遇到如初代和井一那般，眼睛無法觀察的人。
　　當然，有些秘密是公開的秘密，大家都知道，卻都裝作不知道，不會有人去捅破。
　　可白霧是來搞事情的，所以他的這條短信，帶著一股子魚死網破的意味，將那位金庫鑰匙持有者，嚇得趕緊前來。
　　第二層貴客廳的衛生間裡，白霧很快得手。
　　黑桃十說道：
　　「看來這家銀行並不如想像中那麼牢不可破，這位金庫鑰匙的持有人，雖然也是能力者，但能力並沒有很突出。」
　　白霧取下了對方的手指，甚至……直接扯下了對方的腦袋。整個動作過程淡定無比。
　　他比起外面正在大破壞的人，那股子狠勁絲毫不差。
　　「鑰匙有了，指紋也有了，我也不知道會不會有其他驗證系統，所以就帶個腦袋吧。」
　　雖然眼睛提到了虹膜系統，但是這多半是順帶一提的不存在的東西。
　　因為這裡的人——沒有五官，也就無法驗證。
　　他把這位准董事會的成員，金庫負責人的腦袋別在了腰上。
　　這個造型看起來……就像是在拍驚悚片裡的反派。
　　井六默默觀察著白霧，越是瞭解白霧，越發覺得自己以前太過輕敵。
　　「如此暴力的解決了問題，毫無美感。」黑桃十點評白霧的做法。
　　「但節約時間，要打開金庫，就得先進入金庫，這個人的手指是關鍵。與其花時間去騙，倒不如直接做了省事。」
　　知道所有人之間盤根錯節的複雜關係，確實可以讓白霧慢慢設計計劃。
　　但那樣一來……耗費的時間太驚人。
　　起義軍明顯支撐不住那麼久。
　　間諜衛星的注意力一旦落回銀行，這家銀行就不可能被潛入。
　　所以白霧選擇最高效最暴力的辦法。
　　「拿回七罪武器，拿回我的其他能力，以及序列，需要的外部設備已經到手。」
　　白霧換上了這位死去的高層的衣服。
　　「最為棘手的保險櫃密碼，對於我來說反而是最簡單的。接下來要做的事情，就是向上潛入，同時利用這個人的手機，我可以在銀行內部製造一點騷亂，將守衛引開。」
　　拿定主意之後，白霧開始緩緩潛入第二十一層。
　　金庫就在二十一層。
　　最為貴重的客戶存放物品，就在這棟銀行大樓的中間。方便上下的守衛支援。
　　白霧接下來利用這位高層的手機，發佈了許多虛假指令。
　　眼睛無時無刻不提供著關鍵的信息，守衛的分佈。
　　而黑桃十和井六，也始終以無形者的形態，替白霧優先排雷。
　　於是一場幾乎不可能完成的銀行潛行開始了。
　　……
　　……
　　井市區。
　　甲殼蟲靠著自己的能力，將一輛公交車改造成了裝甲車，在城市裡橫衝直撞。
　　他造成了極大地恐慌，無數人橫七豎八的死在了道路上。
　　但很快……甲殼蟲被制止了。
　　全幅武裝的秩序組精銳——秩序之子出現。
　　這是起義軍最為頭疼的人型兵器。
　　所有的秩序之子都是能力者，且能力極其強大。
　　他們幾乎沒有任何人類情感，做事高效無比。
　　不會存在任何道德困境，為了擊殺目標，哪怕死傷再多平民也無所謂。
　　一切以完成任務為準。
　　此前的秩序組考慮到這輛改裝公交車裡還有不少乘客，所以下手始終有所顧忌。
　　但秩序之子的出現，意味著一切都結束了。
　　七大財團共有的強大殺戮兵器，每一個都實力超然。
　　全服武裝的秩序之子，瞬間出現在了改裝公交車面前，單手將公交車攔截住。
　　另一隻手微微抬起，對準了擋風玻璃另一側的甲殼蟲：
　　「目標確認，起義軍幹部，代號甲殼蟲，即將執行擊殺！」
　　話音落下，強大的光束從秩序之子手裡噴射而出。
　　灼熱的激光貫穿了甲殼蟲的腦袋，半個腦袋直接被燒穿。
　　「目標已擊殺。」
　　同時間，井市其他區域裡，秩序之子也相繼出動。
　　金屬加工廠裡，秩序之子將閘刀腰斬。
　　某十字路口，藝術家靠著序列151——不焚者，在爆炸中活了下來，猛烈的爆炸將一名秩序之子擊殺。
　　但藝術家卻在這名秩序之子臨死之前，被對方用生化穿甲彈擊中，來了個一換一。
　　螳螂，伏特加，鬱金香。
　　三名在其他地區作亂的起義軍幹部，也分別遭遇了秩序之子。
　　他們都很清楚，這種來自七大財團的超級人型兵器，一旦遇到，就意味著離死不遠。
　　不過起義軍的幹部們完全不在意。
　　他們狂歡著延續破壞，同時按照「五九」的指令，故佈迷陣。
　　誤導七大財團的人，讓他們以為這場暴亂才剛剛開始。
　　間諜衛星們，也在拚命的擴散視野，想要在第一時間排除城市裡的種種安全隱患。
　　遠處觀察著這一切「五九」，面露愁色。
　　他雖然早就知道，起義軍和七大財團的差距難以彌補，卻還是震撼這種差距。
　　僅僅半小時……十二幹部，死了三個，另外三個也危在旦夕，出動六個，六個幾乎全滅。
　　如果白霧沒有辦法取回七宗罪的話……起義軍可以說損失慘重。
　　不過這次大鬧，倒也並非只有壞消息。
　　巨大的恐慌瀰漫在這座城市，想必現實世界裡，不少區域正在恢復正常。
　　……
　　……
　　霧外，冰海。
　　巨大的游輪不斷深入極地。
　　這些天來，方舟內部，人類和惡墮們相處還算愉快。
　　五九成為了副船長這件事，惡墮們也都接受了。
　　在今日，方舟內部發生了兩件大事。
　　第一件大事——方舟內部，出現了七百年不曾見過的返扭曲現象。
　　一名船工——從惡墮變成了人類。
　　這件事引起了方舟內部極大轟動。
　　所有惡墮幹部與人類幹部都聚集在艙室裡召開會議。
　　「你們與白大哥關係不錯，他對這些離奇的事情見得多，關於惡墮變回人類，這個事情你們有經歷過嗎？」文灝問道。
　　會議室裡擺著一方巨大的方桌，左側全是船上的惡墮，右側全是人類的精銳。
　　五九，王素，鄭岳，秦縱，還有一些其他人類精銳。
　　對應著的，是船長文灝，天災蔣柱，人欲黎欣，病魔柳病樹，以及船上的其他幹部。
　　「沒有，目前從白霧那裡知道的，是末日拼圖碎片可以淨化。但有區域效果。而這種忽然從惡墮變成人類的例子，很少見。」
　　「高塔裡的怪物出來後，世界各地的扭曲都在加深，惡墮們變得更強大，區域的規則也變得更扭曲，可為什麼忽然會有惡墮變成人類？」
　　「不知道。」
　　五九不知道，所有人也都不知道。
　　文灝卻忽然想到了什麼：
　　「其實白大哥當時是可以走的吧？但他沒有走……你說，會不會他其實在秘密做著其他事情？用另外一種方式對抗扭曲？」
　　此前文灝就對白霧有很大的信心，如今提出這個觀點，倒也不奇怪。
　　五九也感覺到了這個可能性，但只是一個惡墮忽然變成人類，還不足以說明什麼。
　　這件事最終沒有討論出結果來。
　　惡墮變成人類，某種意義來說，算是削弱了方舟的戰力。
　　但這裡頭包含的另外一重意義，卻更像是一種希望。
　　而方舟的第二件大事——方舟出現了一名來客。
　　一個臉上長滿了灰色班痕的男人，出現在了方舟的甲板上。
　　這個瞬間，天災，人欲，病魔，五九，王素，文灝等等頂尖戰力全部出現。
　　「你是誰？」文灝無比震驚。
　　按照方舟的規則，沒有船票的人，是不可能登上這艘方舟的。
　　哪怕是白霧，也是持有了自己一樣的船票才能進入方舟。
　　而眼前這個人，與白霧上次登船不同，這次方舟沒有任何提醒。
　　如果不是這個人大聲叫喊著故意吸引人前來，文灝甚至感覺不到有人入侵。
　　這是一件十分嚴重的事情，他甚至懷疑方舟也出現了故障，一些防禦性規則消失了。
　　「你是怎麼登上船的？」
　　「好問題，先自我介紹一下，我叫老K。」
　　「看你們一臉疑惑的樣子，似乎這船很難上？」
　　來人正是初代。
　　從錢一心的封印裡突破之後，見到了江依米，瞭解到了世界的變化，最近發生的事情……
　　初代終於知道要做什麼了。
　　所以他靠著時空力，不斷搜索世界各地，也在這個期間，見到了許多變化。
　　最終他來到了方舟。
　　文灝沒有感覺到殺氣和敵意，黎欣作為人欲，也有著感知對方惡意的能力。
　　黎欣對著文灝點點頭，文灝的語氣緩和不少：
　　「你到底是什麼人？為什麼可以進入方舟，這艘船受規則的保護，尋常人根本進不來。」
　　老K的眼裡是無限的懷念：
　　「是嘛？看來它後面經歷了不少，也成了扭曲的產物。不過船還是履行了自己使命，在保護船上的人。」
　　「啊，說偏了，人老了，就有點懷舊，我來回答你的問題。」
　　五九看著老K，感覺到了一種難以言說的熟悉感。
　　「雖然不知道這艘船在後來產生了什麼規則，但我想……如果這艘船有自己的意志，它一定是會歡迎我的。」
　　老K露出了懷念的笑容：
　　「畢竟，這艘船的創造者，可是我最好的朋友。某種意義來說，我是合夥人之一喲。」


第一百四十八章：兩個世界都在努力
　　初代一語驚人。
　　方舟的合夥人？
　　在所有人印象裡，方舟是一個當時的盛國官員們為了哄騙大多數人製造的假象。
　　當然，為了讓假象看起來更像是真的，兩艘方舟的規格也是真的非常巨大。
　　可文灝很清楚，就算是當時的製造者們，也得遵循規則。
　　只有船長特許，其餘人才有資格上船。就好比五九等人。
　　今日的情況確實特殊，方舟甚至沒有發出任何警報聲。
　　就像是方舟見到了一個無比熟悉的人一樣。
　　聯想到自己進入方舟之前，方舟就有了禁地，文灝神色一變。
　　五九越發覺得眼前的人很熟悉。
　　初代笑了笑：
　　「我知道你們的腦海裡有很多小問號，不過我們的時間可不多。」
　　「這些天裡，我去了不少地方，算是把所有事情瞭解清楚了。」
　　「哈哈哈哈哈，七百年世界變化很小，但讓我欣慰的是，英雄卻越來越多。」
　　雖然大多數人，實力無法達到當年四個K的層次，但在初代看來，這些不妥協於扭曲的人，都能給「陷入重症的世界」，帶來救贖。
　　「不要介意我的出現，因為我沒有惡意，方舟裡有著我的故人，我在故人的領域裡，留下了一段記憶，我要取回記憶。我覺得我們需要一個能夠坐著聊天的地方。」
　　聽到這裡，文灝基本上已經確定了，眼前這個人，就和禁地裡那個可愛的矛盾文學獎少女一樣。
　　他們……是在方舟變異之前，就已經賜予了方舟非凡特性的人。
　　如果說方舟是一家企業，自己是總裁，那麼眼前這個人，就是方舟的董事會。
　　「這是客人，是貴客。蔣柱，柳病樹，收起你們的氣息，不要對我的客人出手。」
　　五九注意到了一件事，忽然而至的外來者，腰間別著面具。
　　聯想到在色域裡，林銳的那番話，加上此時此刻無比熟悉的氣息，五九隱隱明白了什麼，眼裡有了敬佩之意。
　　方舟中層的會議室裡，格局依舊和之前一樣，人類與惡墮，左右而座，只不過方桌的彼端，多了一個初代。
　　「諸位放輕鬆一點，你們叫我老K就好，是上個時代僥倖活下來的人之一。」
　　「雖然看到了如此多優秀的接班人，雖然我該學學我那個佛系的老朋友，早早退休。但我還是想要加個班，尤其是……這個世界已經大廈將傾，風雨飄搖。」
　　初代的神色嚴肅起來。
　　五九和白霧經歷了太多事情，很多東西只有他知曉。
　　眼前這個人，或許就是讓燈林市裡，井四之心愧疚無比的那個人。
　　也是七宗罪的一個擁有者。
　　「前輩，你忽然出現，是有什麼指示嗎？」
　　「啊！你這個身高，你就是小江口中的，我那個好侄兒的朋友……谷，谷五九吧！」初代看到五九，面露喜色。
　　五九臉一抽抽。一旁的林無柔憋笑憋的很辛苦。
　　「我叫谷青玉……」
　　「好的五九。」
　　五九也懶得解釋了，只是忽然想到了一件事，假如……眼前這個人就是自己想到的那個人。
　　那麼白霧管他叫叔？他的另一個模樣管白霧叫大哥？
　　這輩分可真夠亂的。
　　初代瞬間把氣氛弄得有些快活：
　　「關於我，我就不多做介紹了，總之大家可以相信我，我對抗扭曲的過程，比在坐的各位都要長。」
　　「如今的情況，非常糟糕，非常非常非常糟糕。」
　　「雖然因為一位超人的出現，將扭曲之主的身軀封印在了各個不同地方，為我們爭取到了相當多的時間。」
　　「但這些時間不能浪費，得知了這七百年的歷史概括後，我就開始行動了。」
　　「我今天來，是取回一段記憶，在方舟中，藏著一座記憶博物館，博物館的主人，和我關係還不錯。啊呀，可真是想她。她見到我會不會哭呢？」
　　初代顯然也很興奮。
　　七百年來被囚禁在某個空間裡，人沒有發瘋，就是因為當初的夥伴，成為了靈魂的錨點。
　　他很快說回了正題：
　　「這段記憶裡至關重要，裡面記載著再度封印扭曲之主的辦法。」
　　「封印扭曲之主？」五九無法想像，如果錢一心消失了，這個世界真的有人可以打敗那個怪物？
　　僅僅一隻手，僅僅是井魚的靈魂，就足以將所有人類，連同白霧在內，輕易的蹂躪。
　　如此強大的存在，該怎麼封印？誰來封印？
　　「是的，封印，具體的辦法，與傳送石碑有關，小九啊，你是在高塔裡生活過的人，高塔裡應該有一些你很難忘的東西。一些構造。」
　　五九對於「小九」這個叫法頗為不喜，但現在腦海裡被更重要的信息佔據：
　　「傳送石碑……還有黑塔？」
　　「聰明的嘛，傳送石碑的用處是帶你們前往各種不同等級的扭曲區域，但真正用處，是鎮壓扭曲之主的。」
　　「這是來自高塔創造者的力量，幸運的是……我和一個關係不算特別好的朋友，掌握著這股力量的使用方法。」
　　初代再次嚴肅起來，目光掃過眾人：
　　「雖然扭曲之主突破高塔封印後，你們沒有與其交手，人類似乎也還有生存的空間，但你們應該看到了——」
　　「世界各地扭曲濃度大幅度提升。人類的生存空間會越來越少，規則會越來越扭曲惡劣。」
　　「而等到扭曲之主找到了所有的軀體後，這種情況只會變得更糟糕，光頭超人給我們贏取的時間，如果不能利用起來，萬事皆休。」
　　文灝這個時候忽然提出了問題：
　　「記憶博物館的主人，我見過，但如果真的存在您說的這段記憶，為什麼她不會告訴白霧？」
　　「還有為什麼您要留下這段記憶？」
　　這兩個問題初代倒是回答得很乾脆：
　　「小魚乾見過白霧了啊？哈哈哈哈，她一定會暴揍白霧一頓吧？哈哈哈哈哈，沒有親眼看到真可惜啊。」
　　「至於你的問題，我可以告訴你，因為這段記憶極為特殊，算是記憶博物館裡的珍惜品，小魚乾是沒辦法輕易將這段記憶開啟，贈予白霧的，因為解鎖這段記憶的觸發條件——是高塔裡的怪物出現。」
　　「至於為什麼將其存於小魚乾的記憶博物館裡，是希望有一天，扭曲之主真的突破高塔了，我若是那個時候死掉了……後來者至少可以找到這段記憶，知道該怎麼應付那個強大的怪物。」
　　封印阿爾法。
　　這幾個字足以表明眼前這個人到底是一個多麼強大的存在。
　　文灝卻還有問題：
　　「您說還有一個人知道？一個關係不算特別好的朋友？」
　　「啊，是的，他也知道。不過我沒有找到他，我不知道他是否還活著。這個人……算是一個追獵者。」
　　「追獵者？」
　　文灝進入禁地的時候，聽禁地裡小姑娘提起過。
　　他尋思這不合理。
　　因為那個小姑娘，險些被追獵者殺死。
　　難道老K口中的追獵者，和曾經闖入記憶博物館的那個追獵者，不是同一個人？
　　文灝沒有琢磨太久，他知道自己的猜測大概率是合理的。
　　「我們需要做什麼？」文灝問道。
　　「你們也都是至關重要的角色，封印扭曲之主的過程，也會需要你們，不僅僅是你們，機械城，避難所，還有各個遊蕩在世界的隱士們，我都會用我的力量，將你們集結。」
　　「不過先不要著急，我要先去見見我的故人。」
　　文灝明白故人指的是誰。
　　他站起身，帶著初代前往了方舟禁地所在。
　　其餘人類與惡墮看著二人離去，面面相覷。
　　秦縱看向五九：
　　「這個人你好像認識？」
　　「是，上個時代的救世主，一個真正的英雄，其實……團長你也見過他。」
　　秦縱完全想不起來自己什麼時候見過這個人。
　　五九也沒有多解釋。
　　他在初代身影即將消失的時候，忽然叫住了初代：
　　「前輩，白霧他……還活著嗎？」
　　初代停下了腳步，轉過身露出了笑容：
　　「我也在找他。為此我還去了機械城，啊哈哈哈哈，那邊也有一個有趣的傢伙。」
　　「也是從他那裡，我知道了白霧的很多故事，以及……我的一個摯友，竟然以某種特殊的方式回來了。」
　　在百川市，聽江依米和許衛講述了七百年的歷史梗概後，初代就知道，叫做白霧的年輕人，是這個時代對付扭曲的關鍵人物。
　　所以為了更加瞭解白霧，初代運用時空力，直接進入了機械城。
　　機械城可不是方舟，他沒有任何特權，闖入防護罩內部的時候，瞬間引起了機械城四大武器商的注意。
　　不過最終在初代的一番折騰下，還是和零號見面了。
　　得知零號曾經與白霧聯手打敗了井五時，初代非常興奮：
　　「當時全部注意力都在老四身上，老五是個什麼德行不怎麼在意呢？厲害嗎？和老四差距有多大？」
　　每日侮五的機會零號可是沒有放過的：
　　「湊合吧，還是能在機械城裡造成一點恐慌的。」
　　零號的回答很討初代喜歡。
　　不過比較起來，初代還是更喜歡他口中的「小九」。
　　因為他看向五九的時候，有一種看到當年自己的感覺。
　　這或許就是英雄與英雄間的惺惺相惜。
　　看零號則不會有這種感覺，因為零號漠視人類的生命。
　　但他也不討厭零號，畢竟沒有人承受了那樣的過去，還能對人類有好感。
　　總而言之，白霧的左膀右臂，讓初代彷彿看到了當年的叛逃三人組。
　　只是很可惜……當年的大家，心沒有這麼齊。
　　初代略微怔了一會兒，人老了，不經意就會懷舊：
　　「白霧不會有事的，既然那我為摯友也在，我相信……他們父子二人，能夠解決任何困難。」
　　儘管文灝也說過，白大哥一定還會回來，但效果遠不及初代的這句話。
　　五九安心了不少。初代點點頭，意味深長的看了五九一眼。
　　「如果我死了……似乎這個世界也不會陷入絕望。」
　　看著五九，他忽然腦海裡湧現出這個念頭。
　　……
　　……
　　井世界，永恆銀行。
　　現實世界裡，因為錢一心的「饋贈」，人類，惡墮，方舟，機械城，避難所正在逐漸被串聯。
　　人類即將對扭曲勢力發起一波有史以來最強大的衝擊。
　　而井世界中，隨著起義軍幹部們用命換取時間，再借助普雷爾之眼，黑桃十，井六的幫助——
　　白霧終於在一次次潛行中，有驚無險的來到了永恆銀行大樓的二十一層。
　　貴重物品金庫的所在。
　　他的準備齊全，金庫的大門的防禦很快被瓦解。
　　從這一刻開始，白霧進入了倒計時的狀態。
　　進入金庫的過程，是沒辦法避開監控的。金庫內部，本身也佈滿了監控。
　　當白霧進入金庫的這一瞬間起，大樓內的智能識別系統很快開始對白霧展開全方位的掃瞄。
　　金庫內部，原本的滅火管道裡噴出了淡綠色的煙霧狀氣體。
　　掃瞄之後一旦發現不是銀行人員，將會瞬間進入防禦模式。
　　金庫內所有保險櫃的密碼會按照特定算法更改。
　　同時金庫內部，一方面為了保住這些貴重物品，一方面為了驅逐闖入者，最終選擇了注射毒氣。
　　白霧不得不說，這些手段層出不窮，永恆銀行裡偷竊的確是非常困難的。
　　潛行的難度就不說了，如果鐵打的阿眼加兩個流水的輔助，白霧還真沒辦法來到這裡。
　　而來到這裡後，也不能掉以輕心，因為真正的危險從現在才開始。
　　金庫很大，四面巨大的牆上鑲嵌著無數需要密碼才能打開的保險櫃。
　　白霧掃了掃，發現這裡存放著大量的序列協議，大量的寄靈裝備。
　　這座金庫，無疑是一座巨大的寶庫。
　　但他的時間有限。
　　現在大樓的安保人員被他利用高層的手機，調去了底層。
　　可很快這些安保人員就會趕到金庫所在層級。
　　如今白霧逃離這裡的辦法只有一個，那就是拿回自己的力量與裝備，武力逃離。
　　他的時間只有四十五秒。
　　在白霧進入金庫的瞬間，永恆銀行被入侵的警報就傳來。
　　四個間諜衛星，以及在街上遊蕩的十來個秩序之子，還有大量的直升機，坦克，裝甲部隊，能力者高手，正在不斷趕往永恆銀行。
　　可以說，白霧在潛入永恆銀行的是時候，其罪行還只能算是「一星好市民」。
　　抵達金庫的瞬間，則完全變成「五星好市民」。
　　沒有任何猶豫，白霧在普雷爾之眼的作用下很快找到了關鍵物品所在的保險櫃。
　　同時也找到了井六與他都極為關注的——安全等級最高的保險箱。
　　白霧知道，這裡面存放著的，就是井四在井世界裡……以人的身份存在時的序列。
　　四十秒，白霧閉上眼睛，深吸一口氣，再停頓了兩秒後，緩緩呼出。
　　他猛然睜開雙眼，雙眼仿帶著某種看透一切的銳利。
　　這一刻，所有超高規格的保險箱，在他眼裡都如同被打開的紙盒子。


第一百四十九章：天花板戰力白霧
　　永恆銀行大樓遭遇入侵。
　　所有人終於反應過來，所謂的暴行，不過是一場聲東擊西。
　　這個計謀很簡單。
　　但之所以讓人難以防備，在於沒有人會認為井世界的第二層，會有人試著攻破永恆銀行。
　　因為這件事幾乎是不可能做到的。
　　但騙子，陰謀家，開掛的，以及掛本身的組合，讓不可能成為可能。
　　白霧的能力並沒有被規則完全剝離，所以面對神經性毒氣，他可以堅持相當一陣子。
　　在記下來的四十秒裡，他必須解開數個保險櫃。
　　但這並不困難。
　　因為這些保險櫃的密碼，在普雷爾之眼面前形同虛設。
　　很快在巨大的金庫裡，白霧在第三面牆上，找到了屬於自己「特性」的保險櫃。
　　這場潛入，也如同黑桃十所言，沒有那雙調皮的眼睛，是不可能在永恆銀行裡竊取到這些東西。
　　無論是貨物位置，守備佈局，銀行人員的隱私，還是金庫密碼，所有問題都只有普雷爾之眼才能夠破解。
　　儘管普雷爾之眼的發揮很不穩定，但關鍵時刻，序列從來沒有掉鏈子。
　　解開了備註裡的謎題後，白霧打開了保險櫃。
　　序列以合同的形式被儲存，特性也同樣如此。
　　當白霧閱讀了裡面的內容後，他感覺到自己的扭曲之力回來了。
　　緊接著，白霧幾乎沒有耽擱任何時間，只在五秒內，找到並解開了另外一個箱子。
　　他拿回了自己的記憶。
　　在井世界裡，一切身內之物，都以文件的形式存在著。
　　白紙黑字的規則效應，在這裡面呈現出了一種具象化。
　　時間還剩二十秒，白霧迅速前往了七罪武器的幾個保險箱。
　　由於安全等級竟然還在自己的特性之上，和上一個外來者——井四的序列是同等規格的物品，所以白霧第七面牆上找到了它們。
　　但這個時候，時間只剩下十秒。
　　黑桃十和井六已經提前預警：
　　「要來了哦，他們的人已經抵達二十層，聽到電梯聲音了嗎？還有樓梯裡的腳步聲。」
　　「這些人大概率會直接擊殺你吧？」
　　黑桃十覺得很有趣，井六顯得很緊張。
　　她擔心白霧應付不了這個世界的秩序組，同時也擔心……白霧拿不回屬於兄長的東西。
　　話音落下後不久，白霧已經聽到了金庫外上膛的槍械聲。
　　兩名秩序之子已經步入金庫。
　　他們的腳步聲很有節奏，熱感掃瞄儀瞬間找到了白霧的位置。
　　此時此刻的白霧，可以說面臨的是九死一生的局面。
　　四名間諜衛星的擁有者，全部盯著白霧。
　　大量足以輕易擊殺起義軍幹部的秩序組精銳戰力——秩序之子正在不斷匯聚。
　　六架武裝直升機在大樓腰腹盤旋，直升機上的狙擊手們全部待命。
　　巨大的裝甲坦克，上千名秩序組成員，七大財團的能力者們，全部都匯聚在永恆銀行大樓外。
　　這整個反應過程，不過兩三分鐘。
　　「目標已確認，外來者，罪名，入侵永恆銀行，申請執行擊殺。」
　　「申請已批准。」
　　兩名秩序之子將手掌對準了白霧。
　　強大的激光彷彿在下一秒就會將白霧擊殺。
　　這個瞬間，遠處靠著間諜衛星，觀察著一切變化的「零號」頭上冒出了冷汗。
　　遠在商業區的「五九」也望向了永恆銀行大樓，一臉憂色。在他看來，這場行動失敗了。
　　他嚴重低估了傲慢財團的反應速度。
　　現在這個情況，白霧恐怕已經犧牲了。
　　白霧背對著兩名秩序之子。
　　當保險箱打開，看到了大劍的瞬間，腦海裡不久前重新收回的記憶——也開始慢慢擴散開來。
　　隱約中，白霧對一些投影者在現實世界中的原型，變得熟悉。
　　兩道激光也在這個時候，直射而來！
　　但現在的白霧，就像是身後有眼睛一樣，他以單手，反手一揮大劍，兩道足以貫穿三十厘米厚的金屬牆的灼熱光束，被嫉妒大劍輕易格擋。
　　在這個瞬間，白霧的另一隻手，拿出了第二件武器——貪婪。
　　他下意識的就將貪婪收進了小腿裡。
　　接下來是傲慢，這把長劍最合適的位置是別在腰間。
　　白霧的腰……現在可謂寸土寸金，幾乎沒有地方放東西了，在確信了某個腦袋對自己沒有用處後，那顆傲慢財團高層的腦袋，被白霧當石頭一樣拋射出去。
　　四名間諜衛星看到了驚人的一幕。
　　彷彿白霧瞬間成了迫擊炮一般，那顆頭顱竟然重重的砸向了一名秩序之子。
　　與此同時，白霧將小腿裡的貪婪以迴旋的姿態扔出。
　　無比鋒利的貪婪，在空中劃出一道美妙的弧線。
　　彷彿一記教科書級別的香蕉球，命中球門。
　　另一名秩序之子的腦袋，從脖子上滑落。
　　人頭落地的一刻，貪婪回到了白霧手中。
　　刀身上的血跡，瞬間被刀刃吞噬。
　　這一刻，白霧感覺到了自己的力量竟然有了緩緩的提升。
　　貪婪者，索取無度，人心不足蛇吞象。
　　眼裡出現的備註，讓白霧回憶起了曾經在現實世界裡看到的一幕。
　　一直以來，白霧借助著嫉妒大劍的力量，能夠發揮出遠超自己真實能力的進攻。
　　但七罪武器的威力，並沒有真正被開發出來。
　　而貪婪和傲慢，在白霧手上更是鮮少有用武之地。
　　直到方纔，他才發現這把刀竟然有著類似「海納百川」的效果。
　　兩名秩序之子被瞬間擊殺，讓三名間諜衛星的主人，立馬意識到了問題的嚴重性。
　　白霧的危險等級必須重新評估。
　　而最後一個觀察者「零號」，似乎是想到了什麼，提前離開了自己的位置——
　　朝著永恆銀行大樓前去。
　　永恆大樓內部。
　　神經性毒氣的濃度越來越高，眼睛在這個時候，彈出了一個備註。
　　【帶好你的武器，戰利品，還有那口佔地兒不辦事的鍋，我們得離開這裡了。
　　你一定很好奇，區區毒氣為什麼能夠傷到你？因為這個世界壓縮了力量上限。
　　你的力量要在下一層井世界中才能有更好的發揮。
　　現在的你，在第二層井世界中，就是戰力天花板，但由於這個天花板不是那麼高——所以你如果繼續吸入這些毒氣的話，大概還有三十三秒，你會暈眩，且力量開始削減。】
　　白霧其實方才就感覺到了，自己的力量被強制性壓在了某個等級。
　　拋投出去的頭顱，竟然只是擊殺了一名秩序之子，而沒有將永恆銀行整個樓層洞穿。
　　飛出去的貪婪之刃，速度很慢，竟然還能看到弧刃軌跡。
　　這一切都說明，井世界的第二層——井市，是一個力量上限很低的世界。
　　這讓白霧有些不滿意。
　　取得了自己所要的東西，卻還是無法回到巔峰狀態。
　　他也明白了自己進入這個世界，為什麼會被剝離各種力量與特性。
　　因為——超標了。
　　全盛狀態的白霧，對於第二層井世界而言，是一個超負荷存在。
　　所以自己的記憶，力量，裝備，特性，被分解開了。
　　扭曲是規則之上的力量，如果是現實世界，能夠與白霧對轟的只有井四的逆井。
　　但這裡是井世界，井世界的每一個規則，都是起源級規則。
　　隨著記憶不斷恢復，白霧不滿意現在這個弱小的自己。
　　但他不知道的是——隨手擊殺兩名秩序之子，在這個世界是一種什麼樣的存在。
　　金庫外的能力者和永恆銀行精銳守衛們已經看傻了。
　　「怪物嗎？」
　　「能夠瞬間殺死兩名秩序之子……我們是不是要殉職了？」
　　「這是重點嗎？你難道沒有看到，那個傢伙……站在毒霧裡跟沒事人一樣嗎？」
　　「逃……逃吧！工資再高，也不如小命重要啊。」
　　白霧正在為自己力量大打折扣而煩惱，卻不想折扣之後的力量，也足以將這個世界的人嚇到腿軟。
　　就好像忽然從玄幻世界來到了武俠世界，他恨自己從帝釋天變成了獨孤求敗，但卻忽略了，自己的敵人也從狠角色變成了小角色。
　　現在的白霧，就是超人。是二層世界最強大的存在。
　　能夠制止白霧的人，一共有七個。
　　但這七個人，都在更深層的區域。
　　「井四的序列你拿到了嗎？」黑桃十問道。
　　走出毒霧的白霧，感覺到有些噁心目眩。
　　在他的手裡，握著的正是「序列協議」。
　　井六鬆了一口氣，她很想研究研究，兄長的財產，但眼下，白霧沒有時間去解讀這個東西。
　　拿到井四的序列後，白霧還額外拿了一樣東西。
　　金庫裡存放著許多的寄靈道具。
　　這些物品和七宗罪不是一個級別的，但也有一些非常實用的東西。
　　白霧很快找到了他當下最需要的東西——儲物袋。
　　為什麼要把儲物袋放在保險箱裡，白霧不是很明白。
　　但隨後破解了保險箱後，看到了「拍賣品」字樣後，白霧就知道了。
　　「看來我真的不是非洲人啊，妥妥的歐皇啊，這玩意兒就跟我以前的那個袋子一樣，卻可以放進銀行的保險箱，可見是貴重物品。」
　　黑桃十笑了，對於白霧的運氣，他這個旁觀者，可是很清楚的。
　　有時候人類就是會用一些奇怪的邏輯自我安慰。
　　黑桃十看了一眼白霧的鍋，然後說道：
　　「你開心就好。」
　　白霧沒有跟黑桃十斗嘴。
　　毒氣濃度已經高到他也有些難以招架。他必須趕緊離開二十一層，遠離金庫。
　　就像是葉問下樓梯一樣，白霧開始一路下一路打。
　　不斷有守衛衝進來，不斷有守衛被打趴下。
　　他當然可以選擇更為暴力的方式離開，但也想利用銀行的環境，適應現在的力量。
　　這裡是永恆銀行，一些重火力設備是沒辦法使用的。
　　這反而給了白霧發揮的空間。
　　下樓的過程裡，白霧展現出了萬夫莫敵的姿態。
　　他從永恆銀行大樓的二十一層，一路走樓梯，一邊走一邊打，來到了永恆銀行大樓的第七層。
　　一路上不斷遇敵，又不斷以強絕的姿態，將敵人一擊打倒。
　　貪婪之刃收割對手，讓白霧幾乎沒有體力上的損耗。
　　毒氣帶來的負面影響，也不斷被貪婪之刃吸收。
　　甚至眼睛還給出了讓他有些驚喜的提示——
　　【這把武器讓你的毒抗提高了一些，不過由於規則壓制，你想要在毒氣裡自由行走依舊無法辦到。】
　　不僅僅是毒抗，這些來自秩序組的殺手，大多有著槍械專精，車技專精。
　　白霧用貪婪之刃擊殺他們，途中也有不少其他收益。
　　【你的車技雖然本就不錯，但從剛才殺死的人那裡，你獲得了特殊載具的駕駛經驗。】
　　【哦，你的酒量提升了，別說這玩意兒沒用，除非你不做生意。】
　　【我猜你從來沒有使用過加特林，但我推薦你有機會可以試試，畢竟你現在已經擁有了一定的使用經驗。】
　　貪婪之刃在不斷獲取力量，這些力量不僅僅是能力，也可以是某些經驗。
　　從二十一層殺向第七層的過程裡，白霧算是從一個平平無奇的調查軍團標配擁有者變成了——
　　「車輛駕駛大師」「槍械使用大師」「槍械卸載大師」「開鎖匠」「保險推敲員」「職場摸魚大師」「帶薪拉屎資深教授」等五花八門能力的擁有者。
　　白霧甚至想，這玩意割下林無柔一片肉，是不是瞬間祖安戶口都有了？
　　他一路上瘋狂擊殺。
　　越殺越強。
　　當白霧來到了永恆銀行三樓大廳的時候，白霧渾身是血。
　　站在大廳外測的秩序組組長，一臉驚愕的看著白霧：
　　「你怎麼下來的？」
　　「走下來的。」
　　白霧抹去臉上的血。
　　嫉妒大劍今日起被打入冷宮，貪婪之刃現在成為了新寵。
　　普雷爾之眼甚至非常貼心的把備註重心都換了——
　　【殺了他的話，你或許能夠成為國家一級馬屁精。好吧，在我看來，這個人最突出的能力就是和上司搞好關係。】
　　這種能力在白霧看來，連殺的價值都沒有。
　　渾身是血的白霧，如同地獄裡爬出的修羅一樣。
　　單單是往那一戰，淡定的神情，滿臉的血液，都讓人感覺到膽寒。
　　「我今天要走，倒要看看誰敢攔我。」
　　負責這次銀行救援和逮捕行動的秩序組組長，已經被白霧那句「走下來的」嚇到了。
　　他很清楚，方才衝上去的人到底有多少。
　　白霧能夠殺下來，氣息都沒有一絲急促，這得是什麼怪物能力？
　　但這位秩序組組長，並沒有屈服：
　　「你以為你能夠逃得掉？在這個世界，你的軀體無論多麼強大，也是存在極限的，這裡是永恆銀行大樓，他們不敢使用火力，但到了外面就不一樣了。」
　　永恆銀行大樓外，各種重火力，狙擊手已經將入口封鎖。
　　白霧一旦出現，就會承受超越軀體承受極限的超強火力打擊。
　　由於力量上限被降低，科技的作用就徹底放大。
　　白霧也清楚，現在的自己很強，但遠無法與七大財團之一的傲慢財團相比。
　　更不可能抗衡七大財團的聯手。
　　走出永恆銀行的話，凶多吉少。
　　但車到山前必有路。
　　就在白霧以為會出現僵持的時候，一個熟悉的身影，出現在了第三層。
　　「外面死路一條，出去必死，想要活命的話，你只能前往第三層。」
　　白霧一愣，沒想到傲慢財團的中層，「零號」會以身犯險，接近自己。
　　而接下來，「零號」做出了更讓白霧意外的舉動。
　　秩序組組長見到「零號」，還以為是新的增援趕來。
　　但當他聽到了「零號」那番話時，立馬意識到情況不對勁。
　　砰！砰！砰！
　　連續三槍，「零號」精準的三連爆頭。
　　「我知道離開第三層的方法，但在這之前，我想與你談談。」
　　記憶不斷恢復的白霧，對零號的這個投影者，觀感越發複雜起來。
　　現實世界裡，他可以為零號豁出性命，反過來零號也是一樣。
　　但在這裡……他和「零號」成了敵人。
　　如果真的是純粹的敵人倒也好，但「零號」方纔的舉動，讓白霧有一種不好的預感。
　　「你要的東西都拿到了嗎？」
　　「拿到了。」
　　「拿到了就好，因為前往第三層後，你就很難回到第二層。」
　　白霧問出了疑惑：
　　「你不是來阻止我的？」
　　「我只是來讓你做出選擇。」


第一百五十章：兩代人的選擇
　　選擇。
　　當記憶湧現，普雷爾之眼提到過的那些備註，全部都清晰浮現。
　　白霧記得，來到井的第二層世界，就是因為做出了選擇。
　　他當然記得，眼睛提醒過自己——進入深層的辦法，是做出涉及靈魂的選擇。
　　所以隱約的，對接下來要發生的事情，有了一種不好的預感。
　　「不用擔心外面，我們絕對可以逃出去的。現在的你難以殺死，尤其在永恆銀行，他們不敢輕舉妄動。」
　　「零號」的視野很廣，已然覆蓋了整個永恆銀行。
　　所有人員的變動，外面的佈局變化，乃至有多少人質還困在永恆銀行，都在「零號」的視野裡。
　　一舉一動，全部盡收眼底。
　　「我在傲慢財團還算有些地位，所以別說這裡還有其他人質，就算沒有，單我一個，他們也不會冒然開火。」
　　「你是來救我的？」
　　「你不屬於第二層，我是來送你去第三層的。」
　　白霧發現「零號」的話還挺嚴謹。
　　這個人不是來幫自己，也不是來阻礙自己的。
　　送入第三層意味著什麼，白霧自己也不清楚。
　　不過「零號」顯然是在壓抑著自己的憤怒：
　　「為了拿回你的東西，你和起義軍，將這個世界折騰的夠亂。你知道死了多少人嗎？那些起義軍，根本就是瘋子。」
　　「你知道你們製造了多大的恐慌嗎？」
　　白霧說道：
　　「這是沒辦法的事情，間諜衛星覆蓋的視野太廣，如果是在你們的監視下，我寸步難行。」
　　「要引開你們的注意力，只能製造大混亂。而混亂，本身就不可控制。」
　　「零號」的目光銳利：
　　「你是從什麼時候決定加入起義軍的？」
　　白霧直視著零號的目光：
　　「從我發現這個世界的好人，都代表著我所在的世界裡的種種亂象與扭曲的時候。」
　　始終保持著平靜姿態的「零號」終於將憤怒顯現在了臉上：
　　「白霧！」
　　白霧抬起頭，不解的看著「零號」。
　　「你已經取回了你的記憶，你是外來者，也許在你眼裡，這個世界的所有生物，都只是現實世界裡種種參數。」
　　「難道不是嗎？」
　　「當然不是！」
　　「零號」竟然拿出了一把匕首，在自己的手上劃開了一道口子：
　　「我們也會流血。」
　　「我們也有血肉，也有感情。我們同樣是真實存在的人類！」
　　「你是外來者，能夠看到我們的時候，一併看到現實世界的投影，但事實上……對於我們而言，也能夠在你身上感覺到奇怪的熟悉感。」
　　「井是吸收世界所有生靈負面情緒的容器，在井的世界裡，我們這些由情緒所創造的扭曲生物，卻並非是虛假的。」
　　「零號」指著窗外：
　　「那些死去的人，有著自己的親人，夥伴，也有自己的關係網，他們同樣有屬於自己的責任。」
　　「你以為現實世界是真的，但這個世界，就是假的嗎？」
　　「我們的存在已經成了既定的事實，相反，你們所在的世界呢？那裡充滿了扭曲，存在著前所未有的強大怪物。」
　　「在那些怪物的肆虐下，人類還可以存活多久？你所做的一切，也許只是在給他們虛假的希望！」
　　「井是扭曲的源泉，是混亂的根源，可井中的世界充滿秩序。你在外面世界能夠得到，在這裡一樣可以得到。」
　　「那個扭曲混亂的世界……真的值得你拯救嗎？」
　　「你有沒有想過，也許這就是一個選擇題，一個互為倒影的世界裡，並沒有所謂的影子與本體，你選擇誰，誰就是本體，另一方就是影子。」
　　「你將我們視作為影子，但我要告訴你……這個世界才是最為穩定的世界，要摧毀你所在的世界，遠比摧毀這個世界要容易的多。」
　　「這個世界的人類，情緒也更加充沛！比起那些扭曲的怪物，我們才更像是人類！」
　　「零號」的一句句話說的情真意切。
　　白霧也能夠感受到，作為零號的投影，這個「零號」確實情緒更為豐沛。
　　「零號」顯然對自己也很在意。
　　否則不會說出這番話，作為一個起義軍，一個不久前打劫了永恆銀行的劫匪，傲慢財團的高層能夠說出這些話，可以說是對自己相當器重了。
　　「如果你願意留下來，以你的能力，在這座城市會有難以想像的地位。如果你願意留下來的話……你今日所做的一切，傲慢財團可以既往不咎。」
　　「明天的新聞，甚至不會有絲毫關於今日種種事件的報道。」
　　「只要你肯留下來。」
　　白霧有些困惑：
　　「我以為你要送我去第三層。」
　　「我不希望你死在這裡，所以如果最終的結局是你會選擇反抗我們，那我會讓你逃去第三層。」
　　零號走近一步，繼續說道：
　　「第三層是一個扭曲濃度與上限很高的地方，在那裡，和現實世界的呼應會更加緊密，你可能在因此改變很多因果。」
　　「你可能會把你想要保護的世界，攪和的一團亂。但也有可能……會找到契機。」
　　白霧感覺到了「零號」的矛盾。
　　這個人一方面想要讓自己留下來，幫助秩序陣營，在這個城市裡過完餘生。
　　一方面……似乎又還有其他心思。
　　但想要讓自己留下來的意願顯然更為強烈。
　　「所以何必去賭自己的命運，留在這裡吧白霧，這才是真正的世界，你記憶裡的那個世界……已經沒有救贖的必要了。」
　　……
　　……
　　方舟，禁地內。
　　要在禁地，也就是記憶博物館這個由多重世界組成的記憶迷宮裡，見到迷宮的主人，是一件很困難的事情。
　　但就像是登船一樣，總會有那麼幾個特例。
　　初代無疑就是特例。
　　當他走入記憶博物館的瞬間，遠在無數記憶門之外的小魚乾便已經察覺到。
　　人的記憶無疑是最誠實的，所有陰暗骯髒的往事，所有內心深處的慾望，都在記憶裡以最為真實的一面呈現。
　　小魚乾不喜歡成人世界的記憶，作為一個分裂體，一個一直以為自己是本體的分裂體，她有著本體的痛苦記憶。
　　所以總是說話很矛盾，想要藏住心裡話，卻始終藏不住。
　　也因此，她更喜歡孩子的記憶。
　　總是會在許多孩童的記憶裡，和這些孩童一起玩耍。
　　小魚乾此時此刻正和一名小男孩蹲在一起，用樹枝畫著各種圖案。
　　看起來就像是一個穿著病號服的小女孩，和一個小男孩蹲在角落裡畫圈圈。
　　卡嚓，在某個人忽然闖入的時候，小魚乾手裡的樹枝瞬間折斷。
　　「姐姐，你怎麼了？」
　　小男孩不解的看向小魚乾，原本好好的一個人，怎麼忽然哭了起來。
　　小魚乾的臉上，許多表情呈現，讓她整個人顯得有些割裂。
　　但隨後，她通過種種記憶，瞭解到了一切，表情只剩下喜悅。
　　久別重逢的喜悅。
　　這個瞬間，無數個記憶的世界裡，出現了一道道漩渦。
　　她顧不得和身邊的小朋友道別，因為每一次離開，她都會認真和人道別。
　　這一次沒有，她急著跨越了一道道漩渦，最終在七百年前的食城裡，見到了那個來者。
　　「老……老K？是你嗎？」
　　她歷來都是三人組裡最愛哭的那一個，但這一次，帶著哭腔的少女，咬著嘴唇竭力的忍耐著。
　　反倒是總是哈哈大笑，什麼事情都可以抗住的老K，眼淚嘩啦。
　　「是我啊……抱歉啊小魚乾，我遲到了……七百年。」
　　七百年前，小魚乾是抗拒和老K擁抱的。
　　因為老K長得醜醜的，因為老白總是知道自己想些什麼，迷人又體貼。
　　如果要選一個人抱著，那一定是選老白。
　　但七百年後的重逢，兩個經歷了巨大孤獨的人，緊緊相擁。
　　他們一個在無法突破的結界裡，獨自體驗著時間的難熬。
　　沒有外界的信息，也沒有任何人可以說話，只有一片空白與虛無。
　　另一個呢，在無數人的記憶裡做一個過客。
　　她可以擁有短暫的熱鬧，但卻始終知道，她不屬於任何一個人的記憶，短暫的熱鬧之後，是更加孤獨。
　　他們是七百年前逃出農場的英雄，各自都為對抗扭曲，付出了沉重的代價。
　　七百年來，初代無數次在想……當封印結束，當自己突破了結界後，外面的世界會怎麼樣？
　　小魚乾還活著嗎？
　　她要是知道老白死了……會不會也對這個世界不再有留戀？
　　小魚乾並沒有死。
　　她因為一個承諾，孤獨等待著，因為有人答應了她，會回來看她的。
　　後來她漸漸明白，那兩個人該是已經……離開了人間。
　　但她還是孤獨的守望著，彷彿還相信著有一天，那兩個人會出現。
　　直到白霧出現，她才明白他們再也回不來了。
　　但此時此刻，老K忽然出現了。
　　七百年來所有的孤獨，就像是陽光下的輕雪，在不斷的消融。
　　相擁許久，哭泣許久，老K才說道：
　　「我這次出現……是要拿回一段封存的記憶。」
　　隨著高塔裡的封印物突破高塔，世界扭曲濃度大幅度提升，當年初代的那段記憶，已經在記憶博物館裡解封。
　　小魚乾也窺探過那道記憶：
　　「老K，我累了，我們走吧？你把白霧叫來，我們帶上白霧……一起離開這個世界吧？」
　　她仍舊像七百年前一樣，是一個無助的孩子，遇到一些問題，會習慣性的想要逃避。
　　「看來你已經知道了……」
　　「嗯……」
　　小魚乾繼續說道：
　　「你要修建傳送石碑……這需要掌握著本源時空力的人。」
　　「石碑可以打開其他維度的空間，高塔之所以不受扭曲影響……其實就是因為……它根本不屬於這個世界。」
　　「只不過會在特定條件下，才會在這個世界出現。」
　　「當初……白遠就是利用你嘗試的石碑，前往了另一個同樣不受扭曲影響的世界。」
　　當初的白遠和初代，都得到過高塔製造者的啟示。
　　而初代，更是因此掌握了封印扭曲之主的辦法。
　　也就是傳送石碑。
　　只是當時的初代，還不足以成為一個合格的刻碑人。
　　要創造一個新的高塔，封印扭曲之主，僅僅以初代自己的力量還不足以完成。
　　但在嘗試的過程裡，卻打開了另外一條通道。
　　進入過這條通道的人，一共有兩個。
　　高塔裡的扭曲之主突破高塔封印之後，小魚乾就得到了這段記憶。
　　「那個世界……不會有這些事情，老K你帶我走吧，我們去白遠生活過的地方好不好……不要留在這裡了。」
　　聽著小魚乾的要求，初代內心已然有了決斷。
　　「前往那個世界，當然很好，我相信那裡有著和善的人類，適合生存的規則，可是，那些對這個世界還抱以期望的人怎麼辦呢？」
　　提到白霧的時候，小魚乾眼裡的渴求，忽然有了掙扎。
　　……
　　井世界，永恆銀行大樓第三層。
　　面對「零號」的選擇，白霧抬起了頭：
　　「留在這個世界，或許是一個不錯的選擇。我相信這裡會比我所在的世界，更適合生活，可是隊長還在那邊等我，我的所有夥伴也都還在等我。」
　　現實世界裡，記憶博物館中，初代帶著小魚乾來到了一棟高樓的頂端：
　　「我知道這些年你很孤獨，但這個世界還有很多比孤獨更有份量的事情，還有很多人背負著比孤獨更沉重的東西。」
　　「小魚乾，我不可能逃避的，七百年前如此，七百年後也是如此，你就當這是我這個人的命好了。」
　　「攔在我面前的，未來是滅絕一切的死亡也好，無盡的孤獨也罷，只要我的使命還沒有完成，我便不會停止前行！」
　　「這便是我的選擇。從我決定逃出農場的一刻起，便已經注定！」
　　井世界外，有人做出了自己的選擇，井世界內，同樣也有人做出了自己的選擇。
　　白霧走向「零號」，目光堅定，或者說從來都沒有動搖過：
　　「我知道你不想殺我，我也知道你很看重我，但我不能留在這裡，我來到這裡的目的，就是為了讓我所在的世界變得更好。」
　　「我不會和上一個外來者一樣，做一個搖擺不定的人，擋在我面前的，是敵人也好，是朋友也罷，哪怕要做一個對抗世界的瘋子，只要是妨礙我矯正那個世界的，我統統都會殺死！」
　　「這就是我的選擇！從我進入這個世界的一刻起，便絕不會更改！」


第一百五十一章：不負零號之名
　　永恆銀行大樓，第三層。
　　秩序組十一組的探長帶著守衛走入第三層的時候，一切已經太遲。
　　從二十一樓殺向第三樓的強悍劫匪，已經沒有了身影。
　　永恆銀行大樓的第三層裡，只有一具屍體。
　　倒在地上的那個人，從編號上看，是傲慢財團的高級顧問之一。
　　擁有強大的視野，能夠監視世界任何地方。
　　甚至能夠看到其他世界的景象。
　　失去這樣一個人才，對於傲慢財團來說，其損失，不亞於起義軍造成的破壞。
　　而前來調查的這位探長，看到了躺著的這個人的時候，發出了一聲歎息。
　　他走上前去，蹲下身來，緩緩合上了這位財團高層的雙目。
　　「我會徹底追查他，為你討個公道。」
　　「探長，我們封鎖了所有出口，但還是不見那個人……他去了哪裡？」十一組的秩序組組員都穿著黑色西裝，看起來就像是一群特工。
　　探長的西裝是淺灰色的，領帶系的很歪，倒並非是因為臨時任命，然後來不及整理儀容，而是他一向比較自我，比較隨意。
　　一般來說，井世界很少有案子需要麻煩他。七大財團只有遇到懸案的時候才會找到他。
　　他有著類似因果力一樣的強大直覺。
　　就和……不久前的劫匪很相似。
　　但這次的案件並不複雜，只是性質惡劣，且極為重要。
　　早在進入這棟大樓前，他就已經得到了數據。
　　「間諜衛星的擁有者一共有四個，當然，不算上傲慢財團的頭號交椅。」
　　「是其他三個間諜衛星擁有者通知我們的，他們密切關注著這裡。不久前……那個劫匪已經消失了。」
　　探長站起身，情緒有些低迷：
　　「二十一層的損失清點出來了嗎？」
　　「幾乎都是外來者的東西，鍋，武器，以及上一個外來者的序列協議，還有其他時顧客的道具，似乎和空間儲藏有關。」
　　組員匯報到序列者協議的時候，探長眉頭皺起。
　　這名組員顯然也注意到了這一點：
　　「頭兒，那個序列協議有什麼問題嗎？雖然是很貴重的東西，但對方幾乎不存在參透的可能性。」
　　序列協議難以更改。
　　這就像是扭曲與某個人簽訂的契約，契約的名字自然不可能更換。
　　無數年來，七大財團也都試圖破解序列協議。
　　七大財團能人無數，卻始終無法辦到這一點。
　　因為現實世界裡，還差一些東西。
　　無數年來，高塔裡的扭曲之源，試圖參透序列的力量。
　　試圖掌握當初那個擊敗了自己，將自己封印之人的力量。
　　他們是宿敵，是上一個井文明裡最後的倖存者。
　　兩個人代表著兩種不同的派系。兩種派系看似對立，實際上也有相當一部分是統一的。
　　但在找到序列10和序列12之前，扭曲之主，終究無法成為高塔之主。
　　「希望他不會領悟序列協議吧……」探長下意識地說道。
　　組員卻覺得這幾乎是不可能的事情。
　　參悟序列這種事情不是沒有，但是很稀少，且即便有成功的，耗費時間也相當漫長。
　　而目前所有成功的例子，都來自於擁有者主動放棄自己的序列協議。
　　與其說是參悟或者破解序列協議，倒不如說是自發轉讓序列協議。
　　可探長的直覺，就和那個劫匪一樣變態。
　　如果那名劫匪，也就是白霧還在這裡，就會看到這名探長的投影——是他自己。
　　投影只代表著與現實世界對應的被投影者有一定相似性。
　　但實際上二者之間並無聯繫。
　　白霧的投影，這位探長與真實的白霧的確有不少相似性。
　　情感淡薄，幾乎不會有太大情緒波動。
　　社交恐懼症與社交牛逼症之間來回搖擺，有時候為了破案，能夠將自己偽裝成任何性格。
　　有時候則拒人千里之外，能把類似「劉橙子」這樣的海王懟到無法開口。
　　而在這個世界，這位探長有最好的兩個朋友，讓他一直很糾結。
　　也因此，他不參與兩個朋友——財團高層「零號」與起義軍高層「五九」之間的事情。
　　從原本的破案高手，變成了一個秩序組的混子，一個有傳奇色彩的混子。
　　「頭兒，劫匪去了哪裡？我們已經將各個地方封鎖了，他應該跑不掉才對。」組員再次問出了這個問題。
　　探長的反應就很奇怪。
　　這個世界的人只有編號沒有五官，但他們的情緒，卻能和現實世界的人一樣傳達出來。
　　算是一種井世界生物的特殊能力。
　　探長有些意味深長地說道：
　　「小子，你跟了我多少年？」
　　「今年是第四年。」
　　「這四年裡，你跟著我沒有陞官發財，委屈你了。」
　　「頭兒，你幹嘛忽然說這個？我跟著你不委屈，你是咱們組的傳奇人物，要不是……要不是你不想陞官，早陞官了。我不委屈，跟著你學了不少東西。」
　　「我記得你孩子上小學了吧？等我回來後，我會安排他去更好的地方讀書，你妻子那邊，我會定期匯款過去。」
　　探長的這番話顯然與案情無關，這位組員也不笨，猛然意識到了情況不對勁。
　　探長的神情也變得狠厲起來：
　　「你不是問我劫匪去了哪裡嗎？」
　　「我告訴你，劫匪去了第三層。所以守住出口已經沒意義了，因為他根本就不在這個世界了。」
　　「從淨井區域前往這個世界，需要殺戮與鮮血，從這個世界前往重井區域，需要的是割捨與背叛。」
　　「同時只有具備前往第三層的力量，才能夠開啟前往第三層，重井區域的通道。或者可以理解為，只有夠資格的人，才能夠進入第三層世界。」
　　說這話的時候，探長的手，貫穿了組員的胸膛。
　　這名組員看著探長，驚愕，憤怒，困惑的情緒鋪面而來。
　　「對不起，他殺了我的摯友，這個案子我必須管，這個劫匪我必須抓！」
　　滿是血污的手收回，這個瞬間，組員雙腿一軟，跪倒在地，抬著頭看了看探長，最終倒地，徹底死去。
　　不久之後，永恆銀行解除了警報。
　　金庫的毒霧很快被稀釋。
　　各個樓層裡被劫匪打趴下的人，全部被清理。
　　至於永恆銀行大樓第三層大廳裡發生的事情，沒有人知道。
　　三名間諜衛星的擁有者，閉口不提。
　　人們也只能猜測，探長被人劫持，而那名秩序組組員，還有永恆銀行的高層「零號」，則是死於劫匪之手。
　　人們都在討論這件事，但這是一個財團掌控世界的事情。
　　財團的聰明人們都知道，掌控世界的辦法，就在於掌控媒體。
　　媒體才是他們發聲的喉舌。
　　所以很快，由於媒體沒有報道任何關於永恆銀行大樓的事情，沒有報道任何暴亂相關的事情——
　　導致這件事很快被壓了下去，畢竟網民記憶不是很好。
　　甚至永恆銀行的股價還違背市場規律增長了一波。
　　韭菜們紛紛自我拔高，等待鐮刀的收割。
　　永恆銀行的損失，人員上的，設備上的，很快就通過韭菜們賺了回來。
　　井市還是那個井市。
　　哪怕起義軍和外來者大鬧了一波，仍然沒有造成太大的影響。
　　甚至……可以說是沒有影響。
　　七百年前的外來者，以為能夠通過自己的努力，改變井市。
　　但後來發現，一切只是徒勞。
　　他的段位太低，根本玩不過七大財團的財主們。
　　想在兩邊討好，卻最終只是搖擺不定，被七大財團的主人玩弄於鼓掌。
　　最終成為了現實世界裡的最強大的「瘋子」。
　　而七百年後的外來者，心智堅定。
　　也很清楚要改變這個世界，就得前往更深層的區域。
　　……
　　……
　　井世界，未知區域。
　　一片混沌與虛無，讓白霧以為自己回到了最開始的殼中世界。
　　他在這片混沌與虛無裡走了將近一個小時，一路上顯得有些煩悶，不斷開口說話。
　　甚至有時候是沒話找話。
　　恰如此刻。
　　「六姐，你和我四哥，在殼裡待了多久。會不會忽然殼消失了，我在現實世界裡醒來，被強制從井世界中抽離？」
　　井六不喜歡被白霧叫六姐，更不喜歡白霧管兄長叫四哥。
　　白霧顯然是故意噁心她。
　　不過對於白霧的問題，井六還是如實回答了：
　　「你的時間無法估算。我們是扭曲之主賦予了一部分特性的人，我們的記憶會被扭曲。通常來說，只有你的記憶徹底被扭曲後，你才會成為真正的……井七。」
　　「但你的情況與我們有很大不同。很難說你現在到底是什麼個情況。」
　　「你在進入殼中之時，已經有了井的特性，你的力量甚至與井產生了呼應。」
　　「也許你根本不在殼中。」
　　白霧聽懂了：
　　「所以我不需要擔心……我會忽然離開這個世界？」
　　「我……不知道。」
　　井六的確不知道。這種事情沒有先例。
　　「我會不會引起阿爾法的注意？」白霧問道。
　　井六點點頭：
　　「也許會，它是唯一能夠與井鏈接的存在。」
　　「哪怕是二哥，看守井的人也不知道井的所在。只是知道井在某個區域裡。」
　　「而扭曲之主不一樣，它與井的聯繫很密切，那層殼，一方面是扭曲你的記憶，一方面就是隔絕井的氣息。」
　　「如果你在井世界中做出了過於轟動的事情，也許……它是會察覺到的。」
　　白霧還想說些什麼，他希望能夠不要停止對話，讓大腦保持有事情可以去思考的狀態。
　　但剛一開口，黑桃十就忽然打斷了白霧與井六的對話。
　　「既然你已經決定了，已經做出了選擇，就不要用逃避的姿態。你已經猜到了吧？」
　　井六也看出來了，白霧一路上都在說話，是在避免讓自己大腦停下來。
　　因為一旦停下來，就會忍不住回憶起永恆銀行的事情。
　　這裡沒有蠢人，三個人，尤其是白霧，非常清楚「零號」的決意。
　　「他其實就是來成全你的。」黑桃十直接補刀。
　　白霧聽聞這番話，有些愧疚。
　　井六看出了黑桃十的用意，說道：
　　「原來你在逃避。」
　　「住口。」白霧的語氣有些憤怒。
　　不久前他做出了選擇，但任何選擇都是有代價的，而這個代價，開始慢慢的發酵。
　　一向冷靜理智的白霧，忽然不再冷靜。
　　黑桃十說道：
　　「所以一開始騙你去臥底起義軍，就是一個幌子。」
　　「他真實的目的，就是要讓你去接近起義軍。」
　　「讓你在起義軍那裡，得到真相，明白你該做什麼。」
　　「到最後，他說出那番話，只是為了讓你相信，他確實青睞你，確實看重你，也確實希望你留下來。」
　　「讓你明白，他的確將你視為朋友，如此一來，進入第三層井世界的要是就有了。」
　　「所以他早就知道了你的選擇。」
　　「如果沒有他的幫忙，僅僅靠保險公司的那位起義軍領袖，你的計劃怎麼可能這麼順利？」
　　這個他，自然是指的不久前死去的「零號」。
　　也就是被白霧殺死的零號的投影者。
　　當通過「零號」的話語，得知了前往第三層的辦法時，白霧沒有猶豫。
　　他做出了自己內心最為正確的做法。
　　但現在，他回過神來，才忽然明白……「零號」這個人物的複雜與矛盾。
　　「零號」為什麼要告訴自己如何前往第三層？
　　為什麼要獨自前來？
　　為什麼要說讓自己做出選擇？
　　又為什麼第一個任務就是讓自己接觸起義軍？
　　如果「零號」真的想要讓自己留在這個世界，哪裡需要說那麼多廢話？幹那麼多不必要的事情？
　　大可隱瞞自己，然後讓自己一直加入秩序陣營不是更為穩妥？
　　反而「零號」選擇讓自己臥底起義軍。
　　白霧當初還沾沾自喜，以為看穿了「零號」的把戲，現在他才反應過來，原來這也在「零號」的算計裡。
　　一切都是「零號」的障眼法。
　　這個傲慢財團的高層，間諜衛星的擁有者，能夠看到另一個世界景象的人——
　　從一開始，就已經知道了自己的選擇。
　　所以也從一開始，他就在計劃著借助起義軍的力量幫助自己，拿回屬於自己的一切。
　　混沌與虛無的前方有了光。
　　隱約中，白霧聽到了電話鈴聲。
　　這曾經熟悉的鈴聲，他該能瞬間回憶起來。
　　但現在他的心情很失落，並沒有注意到這些東西。
　　「零號」，欺騙了財團也欺騙了白霧。
　　「他對你說過吧，不要做一個搖擺不定的人，但事實上，他才是那個搖擺不定的人。」
　　「就像現實裡的零號一樣，他討厭人類，卻又總是幫助人類。」
　　「嘖嘖，很難過吧？」
　　「現實裡那位零號頭腦不錯，這個世界的也一樣，他欺騙了你，他對你啊……可不僅僅是看重。」
　　「他一開始就打算騙取你的信任，成為你的朋友，然後死在你手上，讓他成為你通往第三層的鑰匙。」
　　「那些讓你留在第二層的肺腑之言……全部都是騙你的。哈哈哈哈哈……真高明的謊話，擁有眼睛的你，也無法看出來。」
　　「但有一句話是真的，他是有血有肉有感情的人類。」
　　「我無法想明白他為什麼願意犧牲自己來成全你，或許和七百年前另一個外來者有關，也或許和他一直注視著你有關。」
　　黑桃十覺得很有趣，白霧卻很難受。
　　「看來無論哪一個世界的零號，都對你異常的好。不過呢，你最好能夠明白他這麼做的決意。」
　　黑桃十的話鋒一轉，讓白霧有些意外。
　　很快白霧也明白了，「零號」這麼做的決意。
　　「不要做一個搖擺不定的人，也許第三層面臨的選擇會更加直指靈魂，但你必須勇往直前的走下去，一條道，走到死。」


第一百五十二章：阿爾法與小貓咪
　　霧外區域，金澤國西部邊境，這裡有著世界最為著名的火山帶。
　　大地鋪上了一層灰色的火山岩，偶爾有狂風呼嘯，能夠捲起灰色的塵埃，看到大地赤紅色的脈絡。
　　延綿十數里的範圍，全是一片死寂，死亡的灰色就像是亡靈鋪下了一層萬物枯萎的地毯。
　　這裡原本是死火山，但由於不久前扭曲衝破黑霧，使得這些地方的規則有了變化。
　　火山，甚至有了自己的思維。
　　要接近這個地方，無疑是極為凶險的。
　　兩道身影在灰色中行走，逐漸走向了火山深處。
　　這兩個不是人類的存在，腳踩在熔岩之上，卻並不會覺得有任何不適。
　　兩道身影，一道高大魁梧，一道顯得嬌小玲瓏。
　　「就在這裡面了嗎？他為什麼不將你的軀體藏得更遠一些？」嬌小的身影開口說話。
　　她與這道魁梧身影，有著難以逾越的實力差距，哪怕她本就是當世最強大的幾個生物之一。
　　但要與眼前的火山探索者相比，還是太過於弱小。
　　只是她歷來高傲慣了，不會低聲下去的說話。
　　雖然身上的詞條，才是她能夠留在這個人身邊的原因，但她的個性，反倒是加分點。
　　或許是見慣了太多卑躬屈膝的人，無論是上一個文明，還是這一個文明，無論是高塔裡，還是高塔外。
　　前來的二人……
　　正是黎又，還有扭曲之主。
　　「阿爾法，回答我的問題。」
　　「我說過，不要叫我阿爾法，你應該對我更尊敬一些。」
　　扭曲之主回過頭。
　　黎又無所謂地說道：
　　「好的阿爾法，沒問題阿爾法。」
　　「阿爾法」這個說法，本來是白霧的叫法，後來黎又是通過五九的記憶得知。
　　她覺得這比什麼偉大的扭曲之主，要順口很多。
　　「算了，這不重要，你想怎麼叫就怎麼叫吧，你是永生者之一，死亡對你來說，都成了解脫，我也不希望用恐懼來勾兌忠誠。」
　　阿爾法接受了這個說法。
　　他算不上惡墮中的阿爾法，但這三個字，確實各方面都比較適合他。
　　「世界的意志，明白我的能力，遠和近，對我來說也只是起到一個最基礎的拖延作用。」
　　阿爾法回答起了黎又最開始的問題。
　　形象上看，阿爾法一身黑袍，軀體如霧一般籠罩在黑袍裡，只有那隻手臂，是具備實體的。
　　他的樣子和井魚有三分相似。
　　倒像是井魚長大後的樣子，至於井魚……早已經被吞噬。
　　在高塔守衛戰中，為人類帶來了巨大威脅的農場「少爺」，在他對神心懷怨恨，不明白神為何要將「井化」的榮譽賜予白霧的時候，他的結局便已經注定。
　　「世界意志的做法，真實目的在於利用結界拖延時間，他的確做到了。」
　　井魚長大的樣子，與「井一」七八分相似。
　　這就是阿爾法目前選擇的「人間形態」。
　　巨大的手臂被縮小成了人類大小，但力量卻無法估算。
　　黎又很清楚，自己面對這個人，連逃的可能性都沒有。
　　最壞的結果或許不是死亡，是生不如死，是行屍走肉，是被迫扭轉了記憶和意志……
　　反正就是變成奴隸，所以在最壞的結果到來前，黎又決定挺著胸膛做貓。
　　她當然不是貓。
　　但很懷念在某個人身邊扮演貓的日子。
　　「所以你能打破這個結界？看來世界意志也不是那麼強嘛。」
　　「不，生靈對抗世界的下場從來都只有一個。哪怕是我這樣的生靈，只是他的時間有限，能夠做到的事情很少。那些強大的結界，他來不及施展。」
　　阿爾法嘴角凝出笑容。
　　看著火山口上的那道結界，他輕輕抬起自己唯一的實體手臂。
　　無盡的黑色霧氣，慢慢蠶食著金色的結界。
　　這樣的結界，困住了初代七百年，但阿爾法可以解開。
　　只是即便是他，也需要相當多的時間。
　　就算是他與，或者許多年前的那位宿敵，恐怕也無法算出這個世界——
　　還會出現錢一心那樣的存在。
　　「不是世界意志不夠強，而是天不亡我罷了。」
　　阿爾法的周邊忽然出現了寒霜。
　　寒霜隨即擴散開來，整座火山很快被冰封。
　　黎又說道：
　　「這是你的哪裡？胳膊？腿？心肝脾肺胃？」
　　「另一隻手。」
　　離開高塔後，阿爾法的靈魂已經沒有任何禁錮，神識也逐漸恢復巔峰狀態。
　　現在的他，遠比當初白霧在第六層時遇到的意志要更強大，且更為靈動。
　　事實上，此時的阿爾法，更像是井一，他有著井一七分相似的外表，也有著與井一極為接近的行為模式。
　　「所以你打算幹什麼呢？統治世界？」黎又的問題總是很多。
　　「你還真是一隻好奇的小貓。」
　　阿爾法看向黎又，沒有任何殺念，只覺得很有趣。
　　就像人類見到了一隻大個兒的螞蟻，在捏死踩死之前，會有短暫的好奇。
　　「是統治世界嗎？這樣的世界對你來說，真的有統治的必要嗎？」
　　「統治？這種東西對我和我的老對頭來說，只是順手而為的小事情，我想創造世界，而不是統治世界。」
　　「創造世界？」
　　如果紅殷和井二在這裡，甚至可以看到阿爾法臉上那極為熟悉的悲憫。
　　阿爾法彷彿在給自己的信徒傳道布教：
　　「你不覺得原本的世界，毫無生機麼？」
　　「人類的一生極為短暫，人類的慾望必須被壓抑。萬事萬物都在按照規則辦事，卻從來無法選擇更改規則。」
　　「時間，重力，生老病死，眾生萬物，彷彿都是一潭死水，即便偶爾有人釋放出情緒的火花，也無法淨化這一潭死水。」
　　黎又只覺得是胡說八道。
　　她的精神力極為強大，又是萬相劫形的擁有者，吸收了無數手段。
　　可不知為何，阿爾法的每一個字，彷彿都能在其靈魂的深潭裡，蕩起漣漪。
　　「現在的世界不覺得很有趣嗎？就好像這座火山，也有了自己的靈魂，死物可以通過扭曲，改變自己，甚至改變規則。」
　　「人類，萬物，可以因為扭曲擁有漫長的生命。」
　　「情緒迸發出的火花，無比燦爛。世界在扭曲的影響下，出現了許多以往不會擁有的可能性。」
　　「時間與數理的奧秘，被輕易摧毀，宇宙的規則，由萬物的意志自己書寫，慾望可以突破精神與現實的壁壘。」
　　「這樣的世界，有何不好？」
　　「就好像你，能夠從一個普通的人類女子，一個次級文明的存在，進化成現在這樣，甚至已經能夠與我所在的種族裡，許多普通人相提並論，這不好麼？」
　　這番話黎又總覺得自己可以反駁，但話到嘴邊，卻一個字也說不出來。
　　阿爾法念叨的每一個字，都闖進了黎又的意識深處。
　　彷彿這番話就是世界的真理。
　　她很想大聲的斥責什麼，但就是不知道該怎麼說。
　　漸漸的，黎又的情緒不再波動，彷彿是接受了那番話。
　　又或者，她發現了自己如果想要去反駁，就會陷入一種迷茫的狀態。
　　索性什麼也不去想。
　　黎又很清楚自己的能耐，要說服眼前這個怪物，根本不可能。
　　無論是精神，還是真實的力量，自己與阿爾法相比，都如蜉蝣比於滄海。
　　「我雖然無法反駁你，但我也不會相信你那一套。你可以選擇殺了我。」
　　「你的詞條，是由於你吞噬了一個序列畸變而來，而這個序列，對我來說有很大的幫助。現在的你，還不能夠死。」
　　濃烈的黑霧蠶食著結界，阿爾法則在一旁盤膝而坐，看著遠方灰濛濛的天地，他彷彿天地間的塵埃，又彷彿天地間的中心。
　　黎又在這一刻，忽然有點明白，那幾個強大的生物，為什麼要效忠這個人。
　　他是最邪惡的存在，但這種邪惡，很難從他身上感覺到。
　　相反，這個人看著神性十足，頗為高深莫測。
　　隱約間，似乎與天地規則成為一體。
　　只有見到那個光頭的時候，黎又才有這種感覺。
　　雖然在阿爾法的話語裡，他還不如那個光頭，但或許，他們的確是同一個層級的存在？
　　「那個序列為什麼對你很重要？」
　　「不能說？」
　　黎又追問，阿爾法回以微笑：
　　「沒有什麼好隱瞞的，序列的力量，是克制扭曲的力量，被封印在高塔的過程裡，我一直試圖參悟這股力量。」
　　「這股力量屬於我所在的文明裡，另一個族群的力量。詞條起先的數量是不如序列多的。」
　　「但正如我所言，詞條的力量是扭曲的體現，扭曲就意味著無視規則。」
　　「所以詞條也越來越多，慢慢超過了序列，到後面，強大的詞條開始誕生，甚至傳說級詞條開始誕生。」
　　「但詞條，始終無法達到最頂尖序列的高度。」
　　「從那個時候起，也許參悟序列才是正確的做法。」
　　黎又聽懂了一點：
　　「頂尖的序列，到底有多強？」
　　「強到無數年來……我只能在高塔裡待著，強到我有不朽的身軀，卻依舊敗給了我的對手。」
　　「井搜集著人類扭曲的情緒，心底深處最真實的慾望，這些慾望創造了種種強大的詞條，但是序列不一樣。」
　　「序列的存在比詞條更為久遠。它們是本源力量的某種應用，卻有時候能夠超越本源力量。」
　　「萬相法身，是一個非常關鍵的序列，它出現在起源力量之下，卻又能夠汲取起源的力量。萬相法身能夠帶來無數種變化，能夠吸納任何力量為己用。」
　　「在井世界的深層裡，序列會以協議的方式呈現，參悟了萬相，也許我就能夠讀懂世間萬象。」
　　黎又說道：
　　「我的能力不行？」
　　「你的詞條和萬相很接近，甚至在某些地方，超越了它。但畢竟是兩種不同性質的力量。我留著你，只是方便思考。」
　　黎又明白了。
　　萬相劫形或許完全不輸給萬相法身，但終究不是萬相法身。
　　差距是序列與詞條本身的差距。
　　而阿爾法留自己在身邊，也只是留一個參照物。
　　「我還能活多久？」
　　「殺了你，對我沒有意義，你是不是以為，所有反抗扭曲的人，都得死？」
　　黎又點點頭，阿爾法的這個問題在她看來是句廢話。
　　但阿爾法依舊只是笑了笑：
　　「在扭曲的世界裡，生死的界限很模糊，也許死亡……只是下一段旅途的開始。」
　　「我不會殺了你們，因為在我眼裡，你們就是扭曲的一部分，我也不會滅絕人類。」
　　「相反，我會賦予人類一個生存淨土，他們只需要定期的提供血液，提供子嗣，就能夠愉快的生活在淨土裡。」
　　「人類的種種情緒，都是井的養料。身為扭曲產物的你，應該知道情緒的味道。」
　　惡墮最美味的食物，就是情緒。
　　黎又當然知道這些，只是因為某個人，她很久沒有殺人了。
　　也很久沒有汲取人類的情緒。
　　「得到了萬相法身，你就能夠得到一切？」
　　「還差一個序列，一種能夠精準改變時間對自身變化的力量。雖然我也擁有時空力這種本源力量，但還是那句話，序列有著特殊的屬性。」
　　「序列是序列，本源力量是本源力量，詞條是詞條。」
　　說到這裡，阿爾法似乎想起了什麼。
　　「我的新使徒，身上似乎有著另外的力量，直接由情緒帶來的力量。」
　　「這真是一種傑作。所以人類的想像力很豐富，僅此，我也得留著人類。」
　　黎又不是很懂，但還是推測出了一些東西：
　　「你說的人，是白霧？」
　　「是的，這個名字，倒是與我針鋒相對，他的體內有第四種力量，我很期待，破殼之後，他會為我帶來什麼。」
　　阿爾法的確很好奇，對於白霧這樣的存在，他也是第一次見到。
　　雖然七百年間的歷史他不曾參與，但可以預想到，自己的門徒——井一，遇到了幾個非常富有創造力的人類。
　　黎又不想提及白霧，是白霧安排她留在阿爾法身邊的，所以她相信，白霧一定有後續的計劃。
　　「找到軀體後，你就會找到兩個序列的擁有者？」
　　「是的，順序不一定，隨緣吧。」
　　阿爾法表現的很淡定，因為這個世界……隨著世界意志的死去，再也沒有能夠阻止他的人。


第一百五十三章：黑桃十的遺言
　　與世界最強的大魔頭在一起，黎又雖然不覺得緊張，但那種實力上的恐怖差距，還是會讓她本能的產生一些危機反應。
　　因為要破開世界意志，也就是錢一心留下的結界，找回自己的殘軀，所以阿爾法正在不斷釋放力量。
　　哪怕錢一心已死，留下的結界仍然不可小覷。
　　火山都在輕微的顫抖，冰霜被岩漿融化，但瞬間又被冰封。
　　延綿不見盡頭的火山灰，讓周圍看著像是經歷了一場滅絕。
　　黑霧與金色的障壁不斷碰撞，隱約間，黎又看到了另外一隻手臂。
　　加上強大的威壓，黎又的呼吸不那麼順暢。
　　阿爾法輕描淡寫的看了一眼：
　　「不舒服的話，你可以離我遠一些，或者你可以選擇逃離這個地方。我與世界意志的較量雖然已經結束，但要瓦解他存在過的痕跡，還需要耗費一些時間。」
　　「這個過程裡，你最好不要靠太近，免被波及。」
　　黎又的確不想靠近這個人，但她很清楚自己的能力：
　　「你不怕我跑了？」
　　「這個世界何其渺小。何況，你不是想要瞭解秘密嗎？」
　　「我就是奧秘本身。」
　　這句答非所問的話，讓黎又放棄了逃跑。
　　這個人實在是太強大。
　　白霧的算計，其實都在他的算計裡，白霧安排自己來阿爾法身邊的行為，阿爾法也很清楚用意。
　　可即便如此，他依舊留著自己。
　　不是狂妄自負，而是自己這樣的存在，真的難對阿爾法有任何影響。
　　在高塔被摧毀前，白霧留了許多後手。
　　錢一心算半個。
　　沈殊月與曲栗尋找董念魚，潛入農場尋找物品，算一個。
　　隨後是自己被安排在阿爾法身邊，又算一個。
　　只是這個後手，沒有了意義。
　　黎又甚至覺得……如果任由這個人「傳教布道」，或許自己有一天，真的會改變一些認知。
　　這個後手失敗了。
　　至於最後一個後手。
　　是白霧進入高塔第七層，獲取阿爾法的信任，成為「井」的門徒。
　　這個計劃實施的時候，阿爾法的意識被壓制。高塔裡第七層的阿爾法，遠不如此時的阿爾法那般「完整」。
　　所以白霧的計劃或許成功了，或許沒有成功。
　　她只希望白霧破殼而出的時候，能夠依舊站在五九的那一邊。
　　……
　　……
　　井世界，燼海。
　　燼海是一片特殊的區域，一片黑色的海洋，存在於井世界第二層和第三層之間。
　　第二層的極少數大人物們很清楚，燼海的危險。
　　這是一個稍不注意，一個人就可能會死在自己過去的地方。
　　白霧，井六，黑桃十，三人行走在燼海之上。
　　「看來你的能力還在，且不斷在恢復。」井六看著白霧的背影。
　　白霧踏水無痕，走的很快，燼海之上，出現了一道漩渦。
　　白霧很難不去想「零號」的事情，所以必須找些事情來做。
　　他加快了腳步，注意力回到了井世界本身後，就聽到了奇怪的電話鈴聲。
　　鈴聲來自漩渦內。
　　白霧聽著熟悉的鈴聲，猛然回頭看了一眼井六。
　　井六也感到不可思議：
　　「看來……這個地方的時空規則很混亂。」
　　黑桃十說道：
　　「其實我也很熟悉啊，別搞得這個地方只有你們兩個知道一樣。」
　　白霧沒有理會，之所以看了一眼井六，是因為從漩渦裡，他不僅聽到了熟悉的電話鈴聲，還看到了熟悉的電話亭。
　　環繞著食城某片區域的電話亭，正是井六的傑作——
　　食城，因果電話亭，又叫因果之環。
　　可以說白霧與井六，與面具怪人，與避難所眾人，還有文灝等等，最大的因果就發生在電話亭裡。
　　可這一次，白霧看到的不是這些因果。
　　隨著他不斷走近，漩渦，終於看清了漩渦裡的真相。
　　那是他沒有接到的第一通電話。
　　另一個世界的自己，打給隊友尹霜的電話。
　　【巨大因果與時空糾纏在一起，雖然你還沒有正式進入第三層，但這片地帶可比第三層還要誇張恐怖。
　　最危險的地方也許不是終點，而是終點前的道路上。
　　不過我猜你還是進去看看的，因為這就是你的選擇。
　　但不要畏懼選擇，因為每一個選擇都會為你帶來指引。】
　　目光聚焦於漩渦的時候，普雷爾之眼很快彈出了備註。
　　這個時候，在寂靜的世界裡，他聽到了電話那頭裡的聲音。
　　時空理論中有一種悖論，當未來的自己，見到了過去的自己時，會爆發出強大的力量。
　　要麼未來的自己吞噬過去的自己，要麼是過去的自己吞噬未來的自己。
　　當然，這個說法無從驗證。
　　只是當白霧看到了電話亭旁的自己時，他體內的扭曲之力，竟然不自覺的湧現出來。
　　但尹霜旁邊，電話亭外的白霧，無法察覺到這些。
　　白霧的記憶力很好，他知道第三個白霧即將出現。
　　因為很快，電話那頭就會傳來微弱的聲音。
　　屆時，漩渦外，漩渦內，電話那頭，三個白霧便會在某個瞬間同時出現。
　　兩個就能引發悖論，三個會是什麼情況？
　　巨大的扭曲將尹霜包裹住。
　　白霧回過頭問道：
　　「如果當時我接到了那個電話會怎麼樣？」
　　這句話問的是井六，井六微微搖頭：
　　「不知道，那是一個有趣的選項，因為你以前的因果線，我只能夠看到你與文灝還有林銳有巨大的因果糾纏。」
　　「但你的電話會響起，不在我的意料之中。」
　　白霧懂了。
　　也就是說，後面幾通電話，他去了農場見到了那個失去孩子的母親。
　　去了食城海港，見到了被父母拋棄的文灝。
　　也是食城外圍，見到了九十年前被高層出賣的顧海林。
　　同樣是食城，見到了少年時期雖然弱小，卻已經有了勇氣為他人犧牲的林銳。
　　這種種因果，源自於井六。
　　「文灝是打開黑霧的關鍵之一，林銳也是，如果不讓林銳成為面具人，那麼屬於林銳的因果之環會斷裂，如此一來……我的兄長也不會……」
　　井六說到這裡，忽然停住了。
　　白霧這次似懂非懂。
　　但他漸漸明白了一件事：
　　「這通電話……不是你安排的？」
　　「是的，這通電話，是當時的你打來的。」
　　井六話音落下後，尹霜走入了電話亭，接起了電話。
　　電話聽筒那端，傳來了微弱的聲音：
　　「你好，我叫白霧。」
　　這個瞬間，漩渦外的白霧，像是看到了尹霜意識裡的世界。
　　在尹霜的恐懼不斷放大，到最後陷入昏迷的過程裡，白霧終於走入了漩渦裡。
　　最後的結果，已然經歷過這一切的白霧自然是清楚的。
　　尹霜在電話的四分鐘時徹底昏死過去。
　　但在這四分鐘裡，尹霜到底經歷了什麼，電話亭內的白霧並不清楚。
　　而漩渦外的白霧，彷彿感受到了時空的波動。
　　他就處在兩個「自己」的中心。
　　一邊，是正在接聽電話，尋思如何才會被傳入電話世界的白霧。
　　一邊，是茫然無助，孤獨到了極點的幼年自己，正在被父親折磨。
　　一邊天光明亮，一邊則昏暗陰沉。
　　尹霜的意識，彷彿成了一個紐帶。
　　井六也不知道，當初電話亭裡，原來還有一個來自未來的白霧在窺探？
　　如果這裡有三個白霧，是否還有可能存在第四個？第五個？
　　如果燼海區域可以如此輕易的打破時空壁壘，那接下來白霧還會參與多少事情？
　　井六以前始終認為，自己掌握著因果之力，是這個世界信息獲取最廣的人。
　　但現在看來，她跟造就了扭曲的井相比，什麼也不是。
　　就連初代也難以打破的時空壁壘，在這裡彷彿可以輕易破開。
　　不過井六終究是井六，她很清楚，這個世界沒有那麼多巧合的事情。
　　如果時空壁壘被打破，為何偏偏這麼巧，白霧進入了自己的因果中？
　　這個漩渦，簡直就像是一道門。
　　彷彿很早就在這裡，等待著白霧叩門而入。
　　關於時空旅行，一直都有一種說法，當你在三維的世界裡看到了未來的啟示，也許就是第四維的你在向過去的自己傳達信息。
　　而第五維的你為了這段信息順利傳達，也許在第四維你的看不到的地方，默默佈局。
　　眼前的一幕何其相似。
　　另一個世界的幼年白霧，就像是三維世界的白霧。
　　第四維的世界的白霧，正在電話亭裡改變別人的軌跡。
　　而同樣是第四維的白霧，此時此刻，穿越到了兩個白霧的中間，即將做出他的選擇。
　　但這個選擇是誰提供的？會不會就是更高維度的白霧？
　　黑桃十看著以前的一幕，露出了意味難明的笑容，他忽然說了一大堆話：
　　「看來我們要在另一個地方相遇了。嘖嘖，你的眼睛是不是很愛出謎題，那我也來出一個。」
　　「誰發起的因，就由誰來承受果。這個就是謎面，至於謎底，就靠你去解答了。」
　　「真是有趣的一段旅途，我的任務結束了，其實本就沒有什麼任務，我只是不想讓我的對手，認為我是在添亂。」
　　「但我可不是添亂，我想我已經證明了我的價值，雖然這些價值你還不清楚。」
　　「接下來的旅途很有趣，雖然我還想再經歷一遍。畢竟看直播和看重播的快樂不一樣。」
　　「我該走了，小白。替我向老白問好，他可真是個慫包啊。」
　　一大堆莫名其妙的話，黑桃十彷彿忽然間看到了白霧和井六看不到的東西。
　　這些話裡藏著的信息，讓白霧覺得哪裡不對勁。
　　但他來不及思考。
　　尹霜意識裡的那個世界，正在不斷覆蓋他。
　　很快，白霧周圍的一切，只剩下那間童年裡無比熟悉的黑屋子。
　　強大的時空波動，讓黑桃十的身體呈現出裂痕。
　　「你一定會從殘缺品，變成完整體的。」
　　這是黑桃十的最後一句話。
　　這句話說完之後，黑桃十的身體消失了。
　　他就像是……死了。
　　無數道裂痕的身體，瞬間化為烏有。
　　如果不是話音還在白霧和井六的識海裡飄蕩，白霧甚至很懷疑——
　　這個人是否真的存在過。
　　這個人是不是自己的某一個人格。
　　……
　　……
　　未知世界，未知小鎮。
　　某間漆黑到幾乎沒有任何光的屋子裡，白霧緩緩醒來。
　　他的視覺自然無比強大，弱光環境依舊看得很清晰。
　　但來不及感受視覺上的震撼，白霧首先聽到了熟悉的聲音。
　　一個小男孩，正在漆黑的屋子角落裡，數著怪獸的名字。
　　隨後，井六比了一個噓聲的手勢：
　　「不要說話，我一直在守著你，現在開始，你正處在其他時空裡，而且……不是觀察者，是侵入者。」
　　白霧沒有說話，只是用眼神詢問了井六。
　　「井的第三層邊緣，看來是一個巨大的因果時空扭曲帶，那些漩渦，就是扭曲產物。」
　　「三個時代的你，幾乎同時出現，似乎引發了巨大的時空亂流。」
　　「只是很奇怪……為什麼死掉的，是黑桃十？」
　　白霧始終沒有說話。
　　井六也搖了搖頭：
　　「算了，說不清楚。總之這件事很奇怪，我不知道這裡到底是真實的某個世界，還是井所幻化的區域……或者兼而有之。」
　　「但在弄清楚之前，你還是不要輕易的做出任何舉動，畢竟這不是他人的過去，是你自己的過去，你的出現，也許會對未來造成巨大的變化。」
　　井六的疑惑，也是白霧的疑惑。
　　通過觸感，白霧感覺自己來到了最初的世界。
　　也就是白遠和黑桃十逃亡的世界。
　　但這個世界，白霧記得很清楚，這個世界沒有扭曲。
　　白遠親口說過，一旦前往到這個世界，扭曲之力就會消失。
　　可白霧感覺到，自己的力量並沒有消失。
　　這意味著自己還在井世界中？這是第三層井世界的特性？一個逼真的幻境？
　　不對……黑桃十消失前那番話，很奇怪。
　　黑桃十彷彿知道接下來會發生什麼一樣。
　　井，與這個世界，到底是什麼關係？
　　我現在在井中，還是回到了原本的世界？
　　這是不是井世界挽留自己，扭曲自己的另一種手段？
　　無數困惑在白霧腦海裡浮現。
　　這個小鎮，就是白霧從小到大生活的小鎮。
　　以前，白霧很討厭小鎮裡的人，他們都認為白遠是一個完美的人。
　　討厭白遠，也就會順帶著討厭那些喜歡白遠的人。
　　這個小鎮，白霧當然很熟悉。
　　他來到高塔世界不過兩年不到，雖然因為飲下井水，在扭曲裡經歷了十幾年時間，但終究還是在原本的世界，生活最久。
　　黑暗的房間裡，忽然有了光。
　　原來是角落的小男孩，忽然打開了門。
　　這一瞬間，白霧看到了門外熟悉的景象。
　　那個與他裡世界景象中，幾乎一模一樣的小鎮……真實的出現在了他的面前。
　　黃金一代的兩個K，紅桃K與黑桃K，對決的舞台便在這裡。
　　也是在這裡，幾年後，自己會死在黑桃K的槍下，開啟一段新的旅途。


第一百五十四章：第二座塔
　　幼年的白霧隱隱感覺到了一道目光注視著自己，但當他回頭的時候，什麼也沒有看見。
　　來自井世界第三層的白霧，速度早已經快到人類的目力無法跟上的程度。
　　白霧的身邊有一片扭曲地帶，他彷彿井的化身，以為他中心，黑色的霧氣慢慢擴散。
　　但到了一定程度後，黑色霧氣就停住了。
　　彷彿白霧的一道領域。
　　白霧很奇怪，如果有人靠近這道領域，會是什麼效果？
　　幼年的白霧並沒有做別的事情。
　　白霧還記得，這個時候的自己，數完了奧特曼後，就會到處走走排解心情。
　　倒是井六，一直跟在幼年白霧的身邊，想要看看這個曾經打敗了自己的人，童年的樣子。
　　井六依舊是虛影，沒有實體，別人看不見摸不著聽不到。
　　只有白霧能夠與其交流。
　　不過白霧沒有行動，到了一定範圍後，井六就被強制性召了回來。
　　跟著幼年的白霧，走在一座塔前時代的鎮子上，白霧忽然覺得很離奇。
　　「假如我的確穿越到了我原本生活的世界……」
　　「也就是說，歷史上的那一天，我正看著我，我旁邊正跟著一個將來會是我敵人，然後已經被幹掉的敵人。」
　　井六瞪了白霧一眼：
　　「也許你我的戰爭還沒有結束。」
　　「你在航班上，看到的因果，都已經結束了。錢一心掌握了世界意志，來自過去的因果線他不會更改，但來自未來的，卻盡數改變。」
　　「恐怕那個嶄新的未來，是阿爾法也不曾見過的。說不定你的老東家，正在現實世界裡，努力找回自己的軀體。」
　　「然後應對一場來自人類的反攻？你的兄長井四，我的好四哥，也因為輪迴而清醒，如果你不再是我的敵人，他就不再是我的敵人。」
　　「所以最終結果，就沒有可能我和他聯手？」
　　井六詫異的看著白霧。
　　白霧目光平靜的回應。
　　有那麼一兩秒後，井六說道：
　　「以後的事情以後再說，我們對扭曲的態度不一樣，我雖然敗於你手，但我的意志已經傳達給了我哥哥。」
　　「那能不能傳達給你弟弟？」白霧調侃了起來。
　　井六厭惡地說道：
　　「你和我們不一樣，你並沒有殼中經歷的記憶，所以別在噁心我了。」
　　「六姐真是嚴格啊。」
　　井六拿白霧還真沒辦法，也只能任由白霧調侃。
　　好在她知道白霧有更重要的事情，應該分得清主次：
　　「你應該弄清楚，你來到這個世界到底是怎麼回事。」
　　「我們不能將其簡單的視作一個虛擬場景，也許這裡真的是回到了過去，跨越了時空，讓你回到了原本的世界，原本的時間。」
　　「如果是這樣，那你得小心的規避因果，正如你所言，就連那個錢一心都不敢隨意擾亂來自過去的因果，只敢改變未來，所以你最好不要這麼做。」
　　「我一直掌握因果之力，相信我，稍有不慎，巨大的蝴蝶效應，就會將整個世界吞沒。」
　　白霧認同這個說法，井六不是在危言聳聽。
　　不過白霧其實對這個世界，已經有了一定的瞭解：
　　「你知道嗎，時空其實有自己的邏輯，類似祖父悖論這種東西，看起來邏輯不通，但以我們自己獨立的時間線來看，我們也只是被時間推著走。」
　　這句話的意思有點繞。
　　井六卻聽懂了。
　　白霧和自己，穿越到了過去的時間。
　　但穿越到了過去的時間這件事，以及在過去的時間裡的經歷，本身也需要耗費時間。
　　所以單獨來看，自己和白霧，既是在過去，也是在未來。
　　「當然，我不知道改變因果會發生什麼，但我會盡可能的，不去改變因果。」
　　盡可能不去改變，這種鬼話就意味著這個瘋子絕對會改變點什麼。
　　井六決定再勸勸白霧。
　　白霧擺了擺手，他雖然瘋，但也只是膽子大，不代表魯莽癲狂。
　　在白霧醒過來後，看見幼年的自己時，眼睛就彈出了備註。
　　【一個殘次品小孩，長大後或許有我七分帥，雖然你也知道前面這個小孩必定不凡，將來會遇到偉大的人生帶導師阿眼，但現在你最好不要給他劇透任何東西。
　　你身邊的女人雖然掌握著因果之力的本源，但畢竟比不了帶排雷手這麼精確。
　　接下來，我會標記出一些你可以接觸的人，以及排除掉一些你不可以接觸的人。
　　當然，你最好仔細思考思考，你真正該尋找的人是誰。】
　　普雷爾之眼的標記功能，白霧在機械城就觸發過。
　　比如遇到了頭上有感歎號的飛車黨之類的。
　　如今白霧看著幼年自己的背影，頭上出現了一個「X」。
　　這意味著這就是一顆雷，如果自己前去和這個雷說話，因果線就會爆炸。
　　巨大的波動說不定真如井六所言，會毀滅世界。
　　當然，沒有x的人，也不代表就可以隨便交流，有些話可能會導致普雷爾之眼改變標記。
　　想要改變因果，又不讓因果線混亂，這對白霧是一個考驗。
　　也是他認為，來到這個世界的一個主要任務。
　　白霧說道：
　　「我們在小鎮裡散散步吧，我以前就很好奇這座小鎮，雖然我也覺得小鎮很無聊。」
　　井六沒有其他選擇。
　　於是接下來，白霧以極快的速度，去了很遠的地方外，搞了一身行頭。
　　他換了一身衣服。與這個時代的人看起來並沒有太大區別。
　　幼年的白霧不到十歲，此時的白霧已經二十一歲。
　　雖然有一定的相似性，但帶著眼鏡，貼著假鬍子的白霧，還真不至於讓人認出來，這就是小鎮完美男人——白醫生的兒子。
　　此時的白霧，在裝扮下又老了十歲。
　　就算和白遠並排而站，也無法被認出來。
　　這一切很快，白霧的速度，對於這個世界的人類而言，就是超自然的東西，已經到了機械都無法捕捉的程度。
　　白霧走在小鎮上，首先是去了「完美男人」白醫生的場所。
　　但白醫生沒有出現。
　　白霧也不知道，這個時候的白遠到底在做什麼。
　　而之前在井世界，他能夠理解一件事，自己因為記憶被剝奪，執念也就更改了，不再是白遠。
　　而後來，因為黑桃十的原因，白遠也不願意出現。
　　所以此時此刻，黑桃十消失了，記憶拿回來了，自己裡世界中的執念體白遠……為什麼不肯出現？
　　是單純的不想出現，還是不能出現？
　　白霧準備進入診所裡看看，在這之前，他以無法察覺的速度，盜走了某個路人的手機。
　　一路上他見到了很多頭頂上沒有「x」的人，但這些人白霧並沒有什麼接觸的意願。
　　如今的白霧，就像是一個正常的，生活在這個時代的人。
　　雖然能力上來說，他可以毀滅世界。
　　診所是一間小診所，兩層高的平房，雖然門鎖住了，但窗戶沒有，白霧輕易的躍了進去。
　　井六還不知道這個地方，就是白遠所在的地方。
　　也不知道當初自己敗北，不全是因為白霧，而是白霧和白遠這對父子的聯手。
　　診所內很整潔。
　　白遠很少讓幼年的白霧進入診所，尤其是不讓翻閱病歷。
　　小時候，白霧大多數時間是在玩遊戲，解密，做各種奇怪的選擇題。
　　一旦做錯，便是一頓針灸功夫伺候。
　　走在診所裡，往事開始密集的襲來。
　　白霧的情緒，也不自覺的有些失控。
　　在井世界，在高塔世界，他的情緒如一潭死水。
　　但回到了原本的世界，這個毫無凶險可言的地方……白霧卻難以平靜。
　　白遠對於乾淨整潔這種事情，已經到了某個病態的地步。
　　可有趣的是，白霧看著這間診所，卻覺得很陌生。
　　他對白遠的印象，就是偶爾會說出一些奇怪的話，永遠帶著讓人厭惡的微笑，然後瘋狂的折磨自己。
　　「你怎麼了？感知到了危險？」井六看著白霧。
　　白霧搖了搖頭。
　　他無數次以為當年的記憶，對於如今的自己而言，早就成了可以隨意調侃的往事。
　　但真正回到了往事的世界裡，白霧才發現……童年的陰影，並不是那麼好消除的。
　　無論白遠和他在高塔世界配合多麼默契，無論他們聯手打敗了怎樣的強敵，躲過了怎樣的劫數——
　　童年的經歷，都注定讓這對父子，無法有尋常父子的感情。
　　白霧不認為白遠存在什麼「洗白」的說法。
　　不認為白遠真的有什麼苦衷。
　　哪怕現在看來，白遠對自己做的事情，讓將來自己在高塔世界，有了非同尋常的優勢。
　　可折磨，就是折磨。
　　無論他賦予了折磨這件事多少其他的意義，父親折磨兒子這件事本身……無可更改。
　　深呼吸了一口氣後，白霧漸漸平靜下來：
　　「沒事，我們得小心一點，我不確定白遠是能接觸的人，還是不能接觸的雷。」
　　「他是一個聰明到讓人害怕的人，不能留下痕跡，否則一旦被他察覺到，或許會有不必要的麻煩。」
　　井六發現，一路上白霧對七大財團，都沒有如此凝重過。
　　看來這間診所的主人，非同尋常。
　　白霧掃了一圈，靠著普雷爾之眼很快排除了一堆沒有用的東西，最終他的目光落到病歷上。
　　病歷很多，白霧決定一本本看一遍。
　　他輕輕取出病歷，小心翼翼的打開。
　　「詹根生，一個無趣的男人，在生活裡做不出什麼有趣的選擇。我必須承認醫生也不是什麼有趣的職業，畢竟不是每天都會遇到有趣的病人。」
　　這是評價，接下來就是一堆關於病人病狀的備註。
　　白霧打開了下一本。
　　「何舒懷，比起她不值得一提的重感冒，我更對她的拖延症感興趣。似乎有著很重要的事情去做，但這件事總是會被其他小事情輕易的取代。繼而無限拖延下去。比起上一個患者有趣一些，職場上有著一定的摸魚智慧。」
　　白霧發現，白遠似乎更在意病人精神層面的東西。
　　「田鯨，熬夜酗酒，且飲食不規律，當然，人類折騰身體的方式無非就那麼幾種，我更感興趣的是人類對於靈魂的折騰。
　　他對女人異常的包容，我很想探究他對異性和人類愛情的看法。
　　不過在最近談戀愛後，似乎又與正常人無異，呈現出了凡夫俗子的患得患失，或許我應該放棄關注他？」
　　白霧其實挺好奇，白遠對自己的評價。但他估計，這些病歷裡不會有。
　　而下一本病歷，引起了白霧的注意。
　　「李曉蕊，食物過敏。雖然這個女人很無趣，雖然我殺了她的父親，但她並沒有揭發我。
　　也因此，她成了我比較感興趣的人。當然，她還不夠資格成為我所青睞的實驗體。
　　值得一提的是，在她身上，我能夠感受到人類對於異性和婚姻的看法，她有丈夫，但我懷疑，如果我願意，她大概率會和丈夫離婚？
　　人類的愛情，顯然遠遠沒有人類歌頌的那般牢靠。反倒是母子之情展現出的韌性，讓我很困惑。
　　但或許只是我的抽樣調查太少，沒有看到其他案例，不代表不存在？
　　最後，我不確定李曉瑞是不是在說胡話，是否是為了引起我的注意，故意說一些我感興趣的東西。
　　上一次聊天，李曉瑞問我，我們生存的世界，會不會是一座塔。
　　這是她的夢話，但毫無疑問，這句夢話很有趣，讓我想起了一些……前程往事。」
　　李曉瑞的檔案讓白霧極為詫異。
　　井六也看到了這份檔案。
　　前面的種種批注毫無疑問都是廢話，只是白遠對人類精神的一些探究。
　　真正關鍵的，是最後那段夢話。
　　「這個世界，會不會是一座塔？」
　　這句話嗡的一下，在白霧的腦海裡炸開。
　　他彷彿猛然間明白了什麼。
　　塔，井，這兩個字，對應著兩個世界。
　　井六雖然不懂，但也會對這句話有所反應。
　　「你有什麼發現？」井六問道。
　　白霧緩緩合上了病歷，同時小心翼翼的將病歷送回到病歷架上。
　　他的呼吸略微有些急促，猛然間想起來，當初和該隱的交手裡，該隱提到了一件事。
　　「在我第一次與隊長出塔的時候，我遇到了該隱的弟子，以利亞。」
　　「該隱？」
　　井六知道這個人，這在她看來只是一個小角色。
　　或許在白霧還不那麼強大的時候，這個人會給白霧帶來一些麻煩。
　　但白霧的成長速度，超過了所有人的想像。
　　現在的該隱，已經無需為白霧所憂慮。
　　白霧卻不這麼想，他從來沒有輕視過該隱。
　　因為這個人，是黑桃十的弟子。
　　但真正讓白霧忽然想到該隱的，是因為當初在第九精神病院，第二棟大樓裡看到的備註——
　　白霧念出了以利亞當時的那句話：
　　「我離光明越來越遠，但距離老師所說的真理越來越近。我就快要成為完全體，等到我出去，我會成為老師最強的兵器，把那座塔給劈開。」
　　井六這次也驚到了。
　　「你是說……這個以利亞口中的塔……不是高塔？」
　　白霧點點頭。
　　早在高塔保衛戰的時候，白霧就很想詢問該隱一些事情。
　　可那個時候，他沒有機會。
　　好幾次與該隱一同行動，也始終因為以利亞這個角色過於弱小，他幾次沒有想起來。
　　但現在，向來善於拼圖的白霧，忽然覺得……李曉瑞的這句話，與以利亞的這句話，也許就是解開謎題的兩片拼圖。
　　這個瞬間……白霧忽然懷疑起整個世界的真實性。


第一百五十五章：至關重要的黑桃十
　　世界未必就是自己以為的世界，但世界裡的人，毋庸置疑是真實存在的人。
　　儘管小時候，幼年的白霧認為這些人都是瞎子，對白遠那麼一個人渣表現出崇拜之意，總是對自己說，你的父親有多優秀之類的話。
　　但後來越長大，越明白白遠的手段，倒也不怪這些人。
　　哪怕這個世界的白遠，已經沒有了扭曲的力量。但經歷過那麼多事情，他對於這個世界的人，依舊是降維打擊。
　　人是真實的，世界卻有可能帶著巨大的謊言。
　　當然，這一切只是猜測。
　　「這只是這個病人，李曉瑞的一句猜測，不對……猜測都算不上，是一句夢話，我倒認為，也許你的反應太過小題大做了。」
　　井六內心並不這麼想，白霧也不兜圈子：
　　「我的雙眼，雖然看到的備註風格很奇怪，有時候還會故佈疑陣，但從來沒有讓我失望過。」
　　「既然序列指引我在病歷裡找到線索，這裡就一定有線索。」
　　井六現在明白，白霧身上掌握的力量有多強了。
　　雖然普雷爾之眼無法像自己一樣，看到全世界的因果。
　　但這個眼睛，卻等於是將不必要的因果過濾掉了，只告訴白霧有用的信息。
　　自己以前看到的雖然很多，卻也未必都是有用的。
　　當然，再強大的序列，也得看如何使用。
　　普雷爾之眼這個序列，在黑桃十和白霧的話語裡，井六隱隱感到，似乎並不是那種直接提供情報的序列。
　　存在著某種「思維與風格」，如果是這樣，就不得不考慮，這個序列落到了其他人手裡，會不會效果大打折扣。
　　白霧是一個極度理智的瘋子，精於算計，卻又敢在關鍵時刻瘋狂。
　　情緒幾乎不會波動，但到了某個點，又能夠瞬間爆發出來巨大的情緒。
　　或許這讓他，與普雷爾之眼意外的契合。
　　「那我們接下來最好將所有病歷看完？再做結論。」
　　「有道理。」
　　白霧和井六暫時達成一致，一方面是井六也對這個世界好奇。
　　這到底是真的回到了過去，還是回到了記憶場景？
　　白霧是一個「外來者」，對於井世界而言，是外來者，對於高塔世界而言，也是外來者。
　　雖然知道白霧不少事情，但對於這個世界的一些運作，井六一無所知。
　　因果無法窺探到這裡來，黑桃K，紅桃K，這兩個農場裡的黃金一代，在這個地方到底做過什麼？
　　這一切井六也非常感興趣。
　　當然，最主要的是，白霧始終拿著兄長的序列協議。
　　而這個序列協議，白霧也沒有試圖去參悟，至少暫時還沒有。
　　井六也猜到，這個序列的力量至關重要，也許會讓白霧有脫胎換骨的變化。
　　出於諸多考量，井六也不會在如今這種情況下，站在白霧的對立面。
　　於是接下來的時間，白霧開始一本本翻閱病歷。
　　病歷架上的病歷很厚，複雜的病，簡單的病，對於白遠來說都顯得極為無聊。
　　批注很簡單，倒是各個人身上的精神怪癖，白遠總結了不少。
　　到最後，看完了所有的病歷之後，白霧也沒有找到更有用的信息。
　　「唯一一句讓我覺得在意的話，就是李曉蕊那句話……這個世界是座塔。」
　　白霧小聲說道，他的目光望向井六，有詢問的意思。
　　井六提出了一個疑惑：
　　「你怎麼斷定，該隱想要摧毀的塔，不是高塔？」
　　白霧略微斟酌，講出了自己的看法：
　　「該隱是一個很奇怪的人，七百年來他憎惡統治者，但是統治者，卻也只是該隱順手想要除掉的東西。」
　　「他手底下甚至也有七十二個備選者之一的人。」
　　「如果說該隱要競選高塔的統治者，我認為他當初的贏面，絕對高於頂上的那八家。」
　　「但該隱……卻是爬上了高塔第六層。」
　　「我曾經詢問過該隱，為什麼要前往第六層，他沒有回答我這個問題。」
　　「但現在我想到了一些可能性，也許他在尋找著什麼。」
　　「他想找到第二座塔，於是前去了第六層。」
　　「該隱在塔外佈置自己的勢力，那些使徒，說不上多強，但各有特點。」
　　「我一直在想，該隱發展自己的塔外勢力，是為了什麼？又是因為什麼，他始終沒有下一步的行動。」
　　井六聽到這裡，也覺得有些奇怪：
　　「所以一切都是奔著他口中的另一座塔？」
　　「你認為另一座塔，就是這個世界？判斷依據是李曉蕊的那句夢話，你的想像力……是不是太荒誕了些。」
　　白霧搖頭，認真地說道：
　　「要對未來，不……不僅僅是未來，要對任何時刻，都抱有荒誕的想像力。」
　　井六覺得這句話倒也有些趣味，越發好奇起，白遠到底怎麼教導白霧的，同時說道：
　　「那我們找李曉蕊？尋找李曉蕊，問問看這個人，到底為何說出了這句話？」
　　這似乎是一個正確思路，但白霧搖了搖頭：
　　「李曉蕊既然說的是夢話，那就是夢話，也許是在夢中看到了真相，但那只是夢中的真相……」
　　「尋找李曉蕊或許能問出一些事情，但我可以肯定，這個人只是一個普通女人。」
　　白霧對李曉蕊還是有些印象的。
　　這個女人也算漂亮，喜歡白遠，喜歡到瞎子都能看出來的那種。
　　但白遠不喜歡任何人，完美的白醫生萬花叢中過，卻片葉不沾身。
　　後來李曉蕊嫁人了。
　　白霧現在倒是挺同情李曉蕊的男人。
　　「這個女人只是一句夢話引起了注意，如果我是白遠，我一定已經調查了。既然病歷裡沒有多的批注，可見……李曉蕊的夢話，無法深挖。」
　　白霧摸著下巴，繼續說道：
　　「我們回推一下，假設，這個世界真的是一座塔，失去了扭曲之力，序列之力種種超能力的白遠，也沒有發現端倪……那麼該隱怎麼可能發現？」
　　「我沒有小看該隱，但該隱和白遠相比……大概就像是拿井五和你比一樣。」
　　井六哦了一聲，並不是很喜歡拿井五跟自己比。
　　於是也簡接明白了該隱和白遠的差距，她說道：
　　「所以該隱知道，你父親卻不知道，這很奇怪。」
　　「是很奇怪，但如果是黑桃十知道，我父親卻不知道，這就不奇怪了。」
　　井六一愣，猛然明白過來：
　　「第二座塔，不是該隱調查出來的，而是黑桃十告訴了該隱了的？」
　　白霧目光一凜：
　　「沒錯，來到這個世界的只有黑桃十和白遠。白遠先來，黑桃十後來，我不知道他們怎麼打開了進入異世界的通道的，但多半和初代有關。」
　　提及初代，井六很自覺地閉嘴，不想因為這個被她用因果蹂躪的人，再次破壞自己與白霧短暫的和平。
　　白霧這次倒還真沒在意，他的心思全部在「第二座塔」這個事情上。
　　白霧直接盤膝而坐，手托著下腮，進入了一種彷彿忘我的思考狀態：
　　「如果是黑桃十知道，白遠卻不知道，倒也有可能。畢竟白遠不是神，他也會有盲區和知見障。」
　　「但黑桃十為什麼在井世界裡，不告訴我這些？」
　　「等等……我記得黑桃十好像說了一句很奇怪的話。」
　　「什麼話？」井六問道。
　　白霧說道：
　　「首先是他消失之前的倒數第二句，我該走了，替我向老白問好，他可真個慫包。」
　　井六不解，謎語人的世界她還是經歷太少了。
　　白霧，白遠，黑桃十，這三個可是老謎語人了。
　　這麼平常的一句話，井六不是猜不透，而是還沒有建立起與謎語人打交道的那種思維習慣。
　　白霧解釋道：
　　「我一直以為，黑桃十說的慫包，是和初代口中的避世……但也有可能不僅僅是這樣。」
　　「也許，白遠其實知道了一些東西，一些關於這個世界的真相，但他退縮了，沒有深入調查？選擇了任由這個世界欺騙自己。」
　　「直到死亡，白遠也沒有深入調查。」
　　井六說道：
　　「只要自己也不想醒來，那就不叫裝睡。而黑桃十呢？」
　　白霧接過話：
　　「黑桃十一定是深入調查過了。在黑桃十消失前，他還說過了兩句很奇怪的話——誰發起的因，就由誰來承受果。」
　　「接下來的旅途很有趣，雖然我還想再經歷一遍，畢竟看直播和看重播的快樂不一樣。」
　　井六當初也覺得這兩句話怪怪的。
　　白霧說道：
　　「第一句我解釋不了，但第二句，我隱隱有些明白了。」
　　井六沒有說話。
　　白霧也跟著沉默了許久，才緩緩開口說道：
　　「普雷爾之眼之前提示了我，讓我找到這個場景裡關鍵的人。」
　　「我以為這個關鍵的人，是白遠。」
　　井六搖頭，她已經知道了白霧的想法。不過白霧還是問出了一個已經知道答案的問題：
　　「黑桃十已經消失了，井六，他又如何與我們經歷接下來的旅途？
　　井六配合著回答道：
　　「你已經知道了不是嗎？陪伴著你的黑桃十虛影消失了，他已經經歷了接下來的旅途，在他的記憶裡，是有這段經歷的，而這段記憶的提供者，就是他自己。」
　　「也就是說，七百年前的黑桃十，遇到了你，接下來發生的事情，是你去尋找了七百年前的黑桃十。」
　　「所以七百後，也就是不久前那個消失的黑桃十，才會擁有這段記憶，並且對你說：他已經經歷了一次。」
　　白霧點點頭：
　　「看來這個世界，不管是不是一座塔，都是真實存在的世界，我不是回到了記憶場景，而是確確實實來到了七百年前的……前世。」
　　「而普雷爾之眼讓我找的那個關鍵人物——就是黑桃十。」
　　一旦理清了思緒，白霧就不再耽擱。
　　他當然很想遠遠觀察一番白遠，知道一些自己小時候不知道的，屬於「完美鄰居」狀態的白遠往事。
　　但這一切，等到見到黑桃十，辦完正事，理清楚這個世界，與井世界，與高塔世界的聯繫之後，再做不遲。
　　很快，白霧小心翼翼的將一切歸位，將自己來過的痕跡全部清理掉。
　　然後和井六一起，離開了這間診所。
　　白霧決定先找一個能夠過夜的地方，至於找到黑桃十，這不急。
　　這個世界的白遠是完美鄰居，而這個世界的黑桃十，可是犯罪大師。
　　要找到黑桃十，問清楚這一切，還得花一番功夫。
　　走在路上的時候，白霧忽然想到，也許根本沒有前世一說。
　　也許根本就沒有所謂的安全的世界。
　　自己從小長大的地方，或許本身就是一場騙局。
　　反而井世界，或者高塔世界，才是最為真實的。
　　但如果這個世界是一座塔……那麼下一層和上一層是什麼？
　　高塔的塔頂是住著阿爾法。
　　這個世界的塔頂，或者塔底呢？住著什麼？
　　一切問題，只有找到黑桃十，才能夠知曉。
　　……
　　……
　　小鎮，診所。
　　診所第二樓的門打開的時候，白遠看了看門下的灰塵，發現排列和自己離開時一樣。
　　他略微放心了一些。
　　不久前，他接到了一個小鎮居民的電話，帶著藥箱出診去了。
　　這對於白遠來說是一件枯燥的事情，但喜歡觀察人類的白遠，總是能夠在枯燥中找到樂子。
　　這次的病人，家裡住著一個叛逆的孩子，他趁著病人不注意，將那個孩子——恐嚇了一番，測試了一下人類的逆反心理極限。
　　現在，那個孩子應該接連很多天，都會做噩夢。
　　這個世界很好，雖然平靜了些，枯燥了些。
　　但對比前一個世界，極致的扭曲，人類會因為情緒失控變成怪物……起初很新鮮，但最後就沒意思了。
　　他更喜歡人類不會變成怪物的世界，這樣，才能夠更為直觀的，看到人在極致情緒下的種種反應。
　　變成了怪物……反而像是情緒被宣洩了。
　　白遠決定打開病歷，將自己今天的出診記錄下來。
　　可就在他走到病歷架上，拿出空病歷的瞬間……他的手忽然停住了。
　　無論潛入者多麼小心謹慎的將一切歸位，也都該考慮到屋子主人觀察能力，肌肉記憶力。
　　白遠，無疑在這些方面，有著堪稱變態的屬性。
　　哪怕這個世界，他沒有了扭曲加成的超能力。
　　他露出了迷人的笑容，目光審視一番後，最終落到了李曉蕊的病歷上：
　　「嘖，看來客人對李曉蕊，似乎格外關注。但他會不會去找李曉蕊呢？」
　　白遠很快給李曉蕊打了個電話，詢問了一番，以及交待了一些事情，讓李曉蕊見到了奇怪人後，立馬通知自己。
　　但很快，白遠又考慮到了另外一個可能性，如果對方沒有找李曉蕊，卻又觀察李曉蕊病歷比其他病歷更長……
　　白遠的笑容更深了些。


第一百五十六章：我成了幕後大佬
　　未知世界，小鎮的一家商務酒店。
　　酒店就在小鎮的邊緣，這座小鎮外的廣闊世界，白霧是去過的。
　　所以尋找邊界，或者說自己是不是和楚門一樣，生活在巨大的場景棚裡，去證明這種事情的意義不大。
　　他知道這個世界很廣闊，廣闊到足以被稱之為世界。
　　酒店的209號房間裡，白霧正在用偷來的路人的手機，瀏覽著許多的信息。
　　「如果這個世界是一座塔，那這些文明是怎麼來的？」
　　「人類對宇宙的探索，難道全是捏造的？」
　　提問的是井六。
　　白霧搖頭說道：
　　「這倒未必，只不過這一切，和人類生活在塔中，並不衝突，也許只是換了一種我們不知道的形式？」
　　「至於這些文明，高塔存在了幾千年，說不定這座塔也存在了幾千年，兩座塔，興許有著對應關係。」
　　「而你我歷史中的人類文明，也就只存在了幾千年罷了。」
　　井六繼續發問，問出了白霧之前想到的問題：
　　「那這座塔的意義是什麼？如果高塔的意義是為人類提供了庇護地，是封印扭曲之主，那這座塔呢？」
　　「這座塔封印了什麼？還是保護了什麼？」
　　白霧搖頭：
　　「無可奉告，就算我用眼睛望著天地，也無法得出任何有用的信息。」
　　白霧隨意打開了電視。
　　井三，井四，井五，井六，都是一個時代的人。
　　在被轉化之前，他們也都生活在同一個時代。
　　所以對於井六來說，這個世界的文明不陌生，但也不熟悉。
　　因為很多東西的叫法有了變化，只是整體上，呈現出一種相似感。
　　白霧倒不是在體驗過往生活，打發時間。
　　他現在還有不少事情要做。觀看的節目是法制節目和新聞。
　　白霧自己則在網絡上搜索著各種犯罪。
　　沒有零號的幫助，讓白霧很頭疼。
　　他多多少少知道一些操作，但也就是比普通人強一點點。
　　想要黑入公安系統，查找黑桃十的犯罪記錄，這無疑是癡人說夢。
　　當然，白霧還是有辦法的，做不了電腦黑客，可以做一個物理黑客。
　　在搜索無果，幾條新聞的信息都顯得無關痛癢的時候，白霧決定最簡單的方式，在夜深人靜的時候，潛（強）行（闖）某個地方。
　　他現在的目的就是尋找黑桃十。
　　井六對這個世界的興趣很大，但因為無法與白霧解除綁定，所以當白霧離開酒店的時候，井六也只能離開酒店。
　　她是可以脫離白霧的，可一旦離白霧太遠，身體就會異常虛弱，許多地方呈現液態透明狀。
　　彷彿又會回到被流放時的姿態。
　　與其在無盡的虛空裡被流放，倒不如與以如今的姿態，和白霧一起探索過去。
　　這裡是不是第三層井世界，白霧也不清楚。
　　但被扭曲覆蓋的他，力量上限比起第二層提高了很多，幾乎可以說是沒有任何限制。
　　他雖然可以被這個世界的人類看見，但由於動作速度太快，對於人類來說，白霧已經成了某種高維生物。
　　他可以毫不費力的，以人類肉眼無法分辨的速度，在人群中來來往往。
　　從決定搜集資料，到搜集完資料，白霧前前後後就花了不到一小時。
　　一切依舊無人察覺。
　　白霧多多少少能夠感覺到，世界的扭曲，似乎也起到了制衡作用。
　　如果一個世界所有人都沒有能力，那就會和現在一樣，無法察覺到那些在高速行走的怪物。
　　白霧再次回到了酒店，簡單的整理了一番不久前在公安處搜集到的這些年的犯罪記錄。
　　很快他有了眉目，井六好奇道：
　　「這些記錄就算找到了，也都是一些無頭命案，他的犯罪能力很強，目前根本沒有人抓到他。你打算破案？」
　　白霧搖頭，笑道：
　　「破案？六姐，你糊塗了。我來自這個世界，我有這個世界的記憶，從小白遠就拿各種懸案讓我分析。」
　　「其中不少案例，我猜就出自黑桃十。」
　　井六懂了：
　　「所以你只需要找出那些案子，和你小時候記憶裡的案子相似，然後就能從記憶裡，回憶出下次案發時間案發地點？」
　　「沒錯，你要是一個穿越者，你恰好知道彩票的數字，你還會老老實實賺錢嗎？」白霧已經找到了案件。
　　就在三天後，長平市的鬧市區裡，會發生一起命案。
　　白霧記得，當初白遠講了很多細節，死者的骨頭被排列成了拼圖圖案，破案的線索就得讓人拼出來。
　　可以說殘忍至極。
　　井六說道：
　　「你還記得小時候聽過的故事細節？」
　　「調查軍團的標配罷了。」
　　童年的時候，白遠喜歡折磨白霧，會一邊折磨白霧，一邊講出各種案件細節。
　　這些案件，都是真實的案件。
　　其中也有一小部分和黑桃十有關。
　　黑桃十犯下的案子有一個特色，和白遠殺過的不少人一樣，犯罪人都是法律暫時無法制裁的罪人。
　　同時，犯罪人都會被解剖。
　　不同的是，白遠做事乾淨利落不留痕跡。
　　黑桃十則總是會留下線索，讓人故意拼湊這些線索，找到下一起命案的時間和地點的信息。
　　白霧不用找，因為他記憶裡就有那些年來黑桃十犯下的案件的所有信息。
　　之所以窺探警方的檔案，也只是不想浪費時間的一次「驗算」。
　　當年的他不知道，黑桃十和白遠在這個世界多次交手。
　　如今，才算真正明白了，這一黑一白兩個人，到底是有多無聊。
　　……
　　……
　　三日後黃昏，長平市市中心。
　　江城一品小區三棟二十九樓的大平層內客廳內，正在上演血腥一幕。
　　「噓~」
　　「不要叫，你的女兒還在睡覺，我們來做一場實驗，如果你能在接下來的折磨裡，不驚醒你的女兒，你就能活下來，怎麼樣？」
　　被綁的嚴嚴實實的中年肥胖男子，額頭上全是虛汗。
　　另一邊的施暴者——黑桃十，穿的像個化學工程師。
　　「饒過我，饒過我！你要什麼我都能給！我有錢，我有很多錢！」
　　「她會醒的。」黑桃十竟然帶了一個微型分貝計算器。
　　將其與微型沙漏一起，擺放在了大廳的茶几上。
　　黑桃十的笑臉面具，和白遠那張不同。笑臉顯得更為邪惡。
　　白霧曾經見過這張面具，該隱戴過。
　　不過此時的白霧，也只是能夠從樓上，靠著過人的耳力，聽到一些聲音。
　　黑桃十的狩獵現場，就和白遠的檔案室一樣。
　　早在這個獵物被獵殺之前，這裡就已經在黑桃十的監控當中。
　　「你不打算去救那個人？他畢竟是在濫殺無辜。」
　　「這起案件，在我的記憶裡是完成了的，如果我去干擾，就改變了歷史。」
　　這是一個白霧不去立馬干擾黑桃十的原因。
　　普雷爾之眼雖然能夠標記哪些人對因果影響不大，但這些人不是一成不變的。
　　可以肯定的是，那個至關重要的人，的確就是黑桃十。
　　另一個原因，井六說錯了，樓下的那個人，的確該死。
　　黑桃十的聲音傳來：
　　「要忍住哦，為了你心愛的女兒，不要吵醒她。」
　　「畢竟你又當她的父親，又當她的丈夫，雙重身份，是不是可以理解為雙倍的愛？」
　　「我只是想要見證一下，當兩種身份重疊在一個人身上時，會不會真的看到人性的奇跡。」
　　樓層上，井六皺起眉頭：
　　「人類，果然骯髒。」
　　白霧說道：
　　「人類也有好人，不要一桿子打死，不過底下這個人，的確和我打敗過的一個死胖子一樣。」
　　「他的前妻和公司裡的其他人勾搭上了，離婚後，他便報復起了她的女兒。」
　　「在我所在的世界，當時這起案子引發了轟動。人們都認為，這種人死有餘辜，殺手是伸張了正義。」
　　井六有些疑惑：
　　「難道黑桃十就沒有殺過好人？」
　　「自然是殺過的。」
　　「誰？」
　　「我。」
　　白霧笑著指了指自己：
　　「我在綜合層面上，還算個好人吧？」
　　「但你不覺得，他殺了你這件事，很奇怪嗎？」
　　「很奇怪，但我們回到的，卻不是我死掉的那一年，如果是那一年……」
　　白霧死於十九歲那年。
　　但如今的白霧還在幼年，也就是說，許多年後，才會上演自己追蹤黑桃十，然後被黑桃十一槍爆頭的戲碼。
　　同時，在黃泉島的亡者之橋上，白霧回憶起了一件事，黑桃十擊殺自己的時候，說了一句——
　　「祝你旅途愉快。」
　　這件事讓白霧始終耿耿於懷，自己來到這個世界，大概不是什麼小說裡的穿越。
　　如今看來，前世的世界，高塔世界，井世界，關係很密切。
　　白霧低聲說道：
　　「時間對不上，不然我可能懷疑，殺死我的，不是黑桃十，而是我自己。」
　　井六卻忽然說道：
　　「也許……真相就是這樣？」
　　樓下傳來了男人撕心裂肺的咆哮聲，跟殺豬一樣。
　　不過黑桃十很清楚，這個時間，鄰居都走光了。
　　白霧聽著殺豬咆哮，皺起眉頭問井六：
　　「你覺得不對勁？」
　　「按照你的說法，這個世界裡，白遠和黑桃十，都是普通人吧。」
　　白霧點點頭。
　　黑桃十和白遠，在這個世界的確能力出眾，但都是精神層面的能力。
　　或許有著異於常人的能力，但都還在人的範疇。
　　井六一語道出了關鍵：
　　「一個普通人，能夠讓你前往另一個世界嗎？」
　　白霧一震。
　　他倒是沒想到自己竟然忽略了如此簡單的一個邏輯。
　　如果黑桃十和白遠，在這個世界被奪去了力量，那麼黑桃十又是靠什麼將自己送去了高塔世界？
　　「答案顯而易見了不是嗎？」
　　井六笑著說道：
　　「你說過，這個世界最大的特點，就是沒有扭曲。」
　　「而如今，這一點變了，你也感受到了，現在的你，在這個世界就如同神一樣。」
　　「因為全世界，你是獨一無二的扭曲者。」
　　「這個世界的扭曲源頭，就是你自己。」
　　白霧也反應過來了：
　　「所以你認為……黑桃十殺死我……是我自己的意思？我是黑桃十背後的幕後策劃者？」
　　未來的我，殺死了過去的我？
　　井六說道：
　　「顯然，現在的你，已經對因果之道很熟悉，這一切卻有可能。但到底是怎麼樣的，得看你自己了。」
　　時間一分一秒過去。
　　隨著女孩的哭聲傳來，黑桃十認為這個胖子已經挑戰失敗。
　　於是解剖開始了。
　　當一臉青紫的女孩走出來的時候，黑桃十比了一個噓聲的手勢。
　　女孩默默關上了門，也沒有報警。
　　歷史上的那場案件就是那樣，直到兇手走了很遠，女孩甚至還幫著清理了一些現場，才開始報警。
　　對於正義和法律而言，黑桃十越界了。
　　但對於這個女孩而言，忽然出現的黑桃十，無疑拯救了她的人生。
　　至於黑桃十是不是沒有殺過白霧以外的好人，這件事白霧也不知道。
　　但可以肯定的是，白遠和黑桃十眼裡的善惡，和常人眼裡的善惡，完全不是一個概念。
　　當黑桃十離開後，白霧開始跟蹤黑桃十。
　　長平市郊外的高速公路邊上，往前三百米，就是一條幽長山洞隧道。
　　隧道彼端，就是垃圾場。
　　白霧直接出現在黑桃十開的垃圾車面前，單手攔住了垃圾車。
　　此時此刻的黑桃十，在白霧眼裡顯示為「？」
　　同時傳來了一段備註。
　　【玩弄時間的人，必備時間玩弄。上一個玩弄的時間的人付出了代價。
　　如果你將時間看做一個活人，他一定是一個難以相處的人。你已經打開了潘多拉魔盒，但你最好記住，什麼可以說，什麼不可以說。
　　你能改變屬於你的未來，但不能改變屬於他人的未來，記住我的警告。】
　　最後這句話白霧聽懂了。
　　白霧的未來，是七百年後被阿爾法殼化後的未來。
　　所以白霧的未來，是從七百年後開始算的。
　　而他人的未來就不一樣了。
　　比如黑桃十，七百年前的黑桃十的未來，是從七百年前，也就是當下開始算的。
　　他終於遇到了黑桃十。
　　但接下來，他要做的事情，就是改變自己的未來，卻又不能改變黑桃十的未來。
　　否則因果線，就會發生巨大的震動。
　　深吸一口氣後，白霧露出微笑：
　　「自我介紹一下，我叫白霧。」


第一百五十七章：劇透比殺了他還難受
　　無論這個世界多麼正常，黑桃十也不相信有人能夠徒手攔下一輛車。
　　他來到這個世界已經有些年頭，見到了許多奇怪的東西，卻也有許多奇怪的東西尚未見到。
　　看著白霧那張與某紅桃K略帶相似的臉，黑桃十的表情竟然意外的很平靜。
　　他當然知道白霧。
　　老對手的兒子。
　　一個頗為惡趣味的名字。
　　明明已經逃了，卻又生了個兒子起了這麼一個名字。
　　明明可以聯手一起調查某些事情，卻又始終做著不溫不火的東西。
　　彷彿對某個世界，被丟下的K還有留念，卻也僅此而已。
　　當一個長得和老對頭有幾分相似，又自稱白霧的人出現，且展現出了徒手攔截載貨量四噸的垃圾車驚人力量，這些因素，已經讓黑桃十推斷出許多。
　　「看來白遠很關注我。」
　　「怎麼說？」白霧問道。
　　「如果白遠不關注我，怎麼可能告訴你我犯下的案子，如果你不是來自未來，且知道我下一起作案的地點，又怎麼可能在我要逃離的必經之路上，等著我？」
　　黑桃十的笑容，和彼時彼刻白遠發現有人潛入了自己檔案室的笑容，極為相似。
　　他打開了車門，邀請白霧上車：
　　「殺我的話，自然得從源頭開始，這裡不是源頭，你應該不是來殺我。」
　　「當然，我要殺人，必然不會廢話那麼多。」
　　年輕的黑桃十與白遠，都沒有模樣上的變化。
　　或者說，白霧看到的黑桃十與白遠，其實都是七百年前的黑桃十與白遠。
　　只不過……一個是滿月碎片復活的執念，住在裡世界中。
　　一個，則是一直在裡世界中，隱藏起來，連白遠都無法發現的人。
　　白霧回想起來，發現還真很有趣。
　　黑桃十對自己父親的執念，恐怕比自己還深。
　　白遠逃到了另一個世界，消極混日子。
　　黑桃十為了與白遠較勁，也逃了過去。
　　白遠死後，黑桃十卻以某種方式，在老對頭孩子的裡世界中蟄伏著。
　　白霧有太多事情想要詢問黑桃十。
　　黑桃十沒有意料到今天會遇到來自異時空的人，只是說道：
　　「看來，我必須記住今天的事情，又忘記今天的事情。」
　　「是的，無論今天，我和你談了怎樣的話題，都不能改變你接下來的行動，你要嘗試著以『若我沒有見到白霧』的可能性，去過往後的日子。」
　　白霧的做法，就和錢一心封印初代的做法，本質是一樣的。
　　垃圾車再次發動。
　　穿著垃圾場工人制服的黑桃十，帶著玩味的笑容，他也不急著說話，緩緩開著車。
　　垃圾車很快進入了隧道，昏暗的隧道裡，白霧整理了一番思緒。
　　他有很多問題想要問黑桃十。
　　原本主要目的，是想知道這個世界為何是一座塔？
　　依據是什麼？
　　他收該隱為徒，為的是讓該隱劈開那座塔，但自己卻因為白遠而進入了那座塔，這是犯傻嗎？
　　最後，他是怎麼進入的？他和白遠到底是怎麼來到這個世界的。
　　發生在自己身上的事情，又是怎麼回事？
　　或許真如井六所言，既然自己來到了前世所在的世界，也許一切幕後的事情，自己都有參與。
　　但黑桃十，顯然知道不少事情。
　　只是這麼多問題中，白霧最先開口的問題，卻是來到這個世界的人。
　　「我想詢問一些事情。」
　　「你只需要知道，什麼該問，什麼不該問就好，如果你想好了，我會回答你。」
　　隧道很深，黑桃十開得很慢很穩。
　　對於白霧的出現，無論是這個人，還是跨越時空這件事，他都接受的很快。
　　腦海裡也有了大致的推演，接下來，他甚至不需要提問，只需要通過白霧的問題，就能夠猜到很多事情。
　　「我第一個想知道的，是從農場來到這個世界的，一共有多少人？」
　　黑桃十露出笑容，此時的黑桃十還不似彼時。
　　對白霧還沒有那麼熟悉，自然就不會有井世界那般的親近。
　　他說話會更直接：
　　「嘖，這的確是一個好問題，這個問題包含了我們是如何進來的，以及進來了誰。」
　　「看來你去過方舟了？」
　　與黑桃十這樣的人對話，就是互相索取信息。
　　有可能你從對方手上獲取一部分信息，對方卻能從你的問題裡，獲取更多的信息。
　　白霧倒也不在意，因為他見過了未來。
　　「是的，我去過了方舟。」
　　「那你也就見到了那個可憐的分裂體。有意思，你來自未來，且見到了那個分裂體，她卻沒有因為你是白遠的兒子而殺掉你……」
　　黑桃十略微推斷一番：
　　「或許她已經意識到了，她只是一個分裂體，一個白遠用來造船的工具。」
　　「而有助於她發現這一點的，是你。」
　　「所以你很有可能，想知道本體的下落？」
　　藏匿於虛空中不可見的井六，此前還以為黑桃十隻是一個嘻嘻哈哈的騙子，但現在她忽然覺得，這個人很銳利。
　　只不過井世界中的黑桃十，藏起了自己的鋒芒。
　　白霧沒有否認：
　　「我的確去過了方舟，也的確……在那裡見到了一個可憐的女孩。」
　　隧道依舊不見盡頭，黑桃十專心的看著前方，但嘴上卻沒有停：
　　「你身上有扭曲的氣息，你與我們也截然不同，世界的規則似乎對你沒有用，這或許源於你我進來的渠道不同。」
　　「看來，你不是通過石碑進來的，至少你的這次穿越，與老K的時空力無關。」
　　「老K還活著嗎？」
　　白霧並沒有見到錢一心留下的禮物，搖了搖頭。
　　黑桃十的笑容有些黯淡：
　　「可惜了，他和白遠，如果能一直聯手的話，或許就是另一個結果了。如果將來你遇到了得力的戰友，不要輕易的放棄對方。」
　　老K與黑桃十的交情很淺。
　　黑桃十的記憶裡，二人最近的一次接觸，是他欺騙老K，以通過欺詐者來獲取一些東西。
　　儘管眼裡只有白遠，但對這位老K，黑桃十也在為數不多的幾次接觸裡，感受到了這個人的人格魅力。
　　他開始回答白霧的問題：
　　「要進入這個世界，必須通過傳送石碑。」
　　「而能夠刻碑的人，有兩個，算上我的話，就是三個。」
　　白霧捕捉到了關鍵點，黑桃十也掌握著傳送石碑的製造方法？
　　他怎麼掌握的？
　　黑桃十用眼神示意白霧不要說話，他繼續緩緩說道：
　　「你最關心的事情，是到底有幾個人進入了這個世界。」
　　「嚴格來說，是兩個。我與白遠。不過白遠是通過老K的石碑，我是通過……欺詐者獲取了老K的能力。」
　　白霧驚了。
　　欺詐者在該隱身上，用法有很多限制，至少欺騙的判定很複雜。
　　但在黑桃十這裡，似乎就變得很容易。
　　不過很快白霧想到了序列進階，倒也不覺得奇怪了。
　　只是獲取了初代的力量讓白霧還是有些難以想像。
　　「你也無需在意，我獲取的力量可不少，不僅僅是初代的，包括你老爸的。」
　　「只不過在這個世界裡，我的力量暫時無法觸發。」
　　黑桃十到底有多強？
　　白霧發現，自己倒是小覷了欺詐者這個序列。
　　排在普雷爾之眼前一位，目前看來，序列只是武器，武器本身或許有極大地威力，但要成為傳奇，還得看武器的使用者。
　　強者的石子兒，勝過弱者的子彈。
　　如果說白霧是普雷爾之眼最為契合的使用者。
　　五九是極度均衡最為契合的使用者，那麼黑桃十，就是欺詐者最為契合的使用者。
　　排在更前面的序列，兩極置換，鏡花水月，破壞神，時回……等等序列，也要看使用者。
　　顯然，鄭岳，宴自在等人雖然強大，卻還沒有發揮出序列真正的威力。
　　黑桃十說道：
　　「欺騙是一種生存工具。我相信你在那個扭曲的世界，會深有體會。」
　　白霧點點頭。
　　「言歸正傳，我和白遠先後來到這個世界，但事實上，白遠……並不僅僅是白遠。」
　　白霧明白了：
　　「小魚乾的本體……與他一起的？」
　　黑桃十的表情有了細微的變化，他看著白霧，目光彷彿看著獵物。
　　哪怕白霧現在有著強大的能力，他現在只是一個普通人。
　　「這件事我還在調查，這是屬於我和他之間的事情，就算你不准插手。」
　　「每個人都有每個人的樂趣，與白遠鬥，便是我的樂趣，你的存在，你的出現可以增加這件事的樂趣，但不能稀釋這件事。」
　　「如果你要告訴我未來發生了什麼，導致我與白遠的對決，變得索然無味的話，我會讓你明白，玩弄時空的人，必然會被時空玩弄。」
　　簡單的幾句話，黑桃十就亮出了獠牙。
　　確切說，是看穿了白霧的弱點。
　　白霧來自未來，未來之人來到過去，很有可能一著不慎，引發巨大的蝴蝶效應，因果崩盤。
　　導致未來發生前所未有的劇烈變化。
　　所以白霧不敢這麼做。
　　黑桃十看穿了這一點，哪怕失去了序列的力量，失去了伴生之力，失去了種種特性。
　　卻依舊能夠以普通人的姿態震懾白霧。
　　他的震懾是有效果的，因為他隨時可以抖出一些影響白霧因果的事情。
　　「我與白遠的較量，是要絕對的公平，哪怕有時候我掌握了外力，我也會放棄使用這些外力。」
　　「就好比此時此刻，如果你要告訴我，如何才能算計白遠，那就等於讓接下來的遊戲變得無趣。」
　　前面在井世界，黑桃十扮演的不是敵人，白霧還感覺不到黑桃十的棘手，現在多多少少有些感覺了。
　　當然，白霧也不是省油燈：
　　「看來白遠對你來說，很重要。如果你下次再以擾亂因果來威脅我，我會殺了白遠。你大可以賭一賭，我有沒有這麼瘋。」
　　黑桃十臉色一變。
　　他看穿了白霧的弱點，白霧何嘗沒有看穿他的弱點。
　　黑桃十和白遠本質一樣，都是一個尋求刺激的人。
　　而黑桃十的刺激，在於對付白遠。
　　這個世界有兩種人，一種人喜歡被劇透，然後掌握某種信息差。降低情緒波動值。
　　一種人討厭被劇透，喜歡劇情帶來的最大的情緒張力。
　　顯然，黑桃十屬於後者。
　　把白遠殺了，就等於讓黑桃十的異界之旅這場大戲，瞬間知道了枯燥的結局。
　　這可比殺了他更難受。
　　「哈，不愧是討厭之人的兒子，你們父子真是一樣討厭，弒父這種事情被你說的這麼容易，你們父子關係真讓人羨慕。那我們達成共識。誰也不招惹誰。」
　　隧道的盡頭，終於有了光。
　　垃圾車的速度略微提高，黑桃十說道：
　　「關於你要知道的，最後一個K的本體，與老白的關係，我還在調查。」
　　「但可以肯定的是，她與老白一同來到了這個世界。」
　　白霧看著前方的亮光，說道：
　　「我的母親，你見過嗎？」
　　「見過。」
　　白霧安靜下來，黑桃十雖然沒有看白霧，但能夠通過白霧提出問題的語氣，猜到一些事情。
　　他又露出了笑容。
　　「她……還活著嗎？」白霧問道。
　　黑桃十既然見過了自己的母親，又在調查小魚乾本體和白遠的關係，那麼是否說明，自己的母親，不是小魚乾本體？
　　有那麼一陣子，白霧一度以為自己的母親，就是小魚乾的本體。
　　農場主井一，挾制小魚乾的目的，在於製造出一個強大的精神體，瞬間改變全世界的扭曲濃度，以讓高塔出現。
　　而白遠帶走小魚乾，則是另有所圖。
　　「我不知道，我只對白遠比較感興趣，對於白遠的女人……嗯，按照這個世界普遍的擇偶標準來說，白遠不缺女人，所以他身邊有女人，我完全不會意外。」
　　「你的母親，只是一個普通的女人，不過你倒讓我很意外。沒想到今天的這一單，會讓我意外的遇到來自未來的人。」
　　垃圾車終於駛出了隧道。
　　白霧倒是不會對光線變化有太大感覺，但黑桃十明顯感覺陽光有些刺眼。
　　因為他已經是一個普通人。
　　「你身上有很多秘密，但這些秘密，未必是你穿越時空就能掌握的。」
　　白霧不否認這一點。
　　來到了原本的世界，白霧忽然發現……謎題越來越多了。
　　「我還有一些問題，這個世界，是一座塔，到底是怎麼回事？」


第一百五十八章：井的更深層世界
　　一個對於黑桃十來說，意料之中的問題。
　　不過就在黑桃十準備回答這個問題的時候，黑桃十忽然問出了一個讓白霧和井六意想不到的問題。
　　「你的身邊，是不是有一個看不見的存在？」
　　「為什麼這麼問？」白霧佯裝疑惑。
　　他的確疑惑，或者說驚詫，但表情確實種疑惑是那種莫名其妙的疑惑。
　　井六雖然沒有太大的作用，可白霧暫時不想暴露井六。
　　黑桃十笑了笑：
　　「沒什麼，就隨口一問。」
　　井六猛然說道：
　　「他絕對不是隨口一問。」
　　白霧也相信這一點，黑桃十這個問題問的太奇怪了些。
　　黑桃十沒有讓白霧在這件事情上思考太久，說道：
　　「馬上就到我住的地方了，雖然你的實力對於如今的我和白遠來說，過於強大，但你的處境也不算安全，所以我就當你……是個普通客人好了。」
　　「你問的問題，不著急，我會給你解答，等我到家喝口熱茶了先。」
　　……
　　……
　　垃圾車沒開多久，就緩緩開進了黑桃十的住所。
　　城市郊外的垃圾場遠遠可見。
　　垃圾場外三公里左右，空氣裡依舊有淡淡的發霉後的酸臭氣味。
　　很難想像，兩個異界來客，都是犯罪好手，一個在小鎮裡當著人設完美的醫生。
　　一個則在遙遠的垃圾堆外，住在了箱車裡。
　　黑桃十的家很簡陋，電視機，收音機，一台看起來比較舊的電腦，沒有了。
　　不過印象裡，白霧記得有一起案件，這個傢伙為了引開警方注意力，幹出了用直升機撒錢的事情。
　　所以白霧猜測，這也是黑桃十的騙人方式之一。
　　又或者是黑桃十的惡趣味。
　　到了自己家的黑桃十，躺在舊的褪色的棕色沙發上，白霧甚至感覺這貨的沙發裡能夠鑽出老鼠和蟑螂。
　　屋子裡其實是整潔的，甚至可以說非常的整潔，只是這個位置，家裡出現一些可愛的小動物，完全不稀奇。
　　黑桃十不急不緩的倒了兩杯熱茶，茶葉倒是不普通。
　　「八萬多一斤的茶，我剛才在那個胖子家裡拿的，一路上就惦記這口茶了，沒想到今天還有人一起品品。」
　　「你至少該準備一套茶具，以及……比較專業的沖泡方式。」白霧吐槽道。
　　「哈哈哈，你倒還是講究。」黑桃十示意白霧坐下。
　　白霧坐在了舊沙發的另一側，二人之間，隔著一張飯桌，雜物卓，茶几於一身的矮桌。
　　黑桃十喝了口茶後，說道：
　　「現在我們可以聊聊你剛才提到的那個問題了，這個世界是一座塔。」
　　「先說說情況，為什麼不去詢問白遠。」
　　白霧不打算交代出普雷爾之眼的秘密，不尋找白遠，是因為序列的提示裡，接觸白遠，會導致因果出現大問題。
　　白霧也不知道是什麼問題。為什麼尋找黑桃十就不會有問題。
　　「無可奉告，我需要知道你認為這個世界是一座塔的原因。」
　　黑桃十也不兜圈子了：
　　「我們尋找高塔，其實也是在尋找井，高塔和井會出現在哪裡，沒有人知道。」
　　「也許你曾經看過一片錯亂的地帶，認為井就在那附近，但事實上，那個地帶只能證明井存在，卻很難證明井就是在那附近，井出現的地方，也許會很遙遠。」
　　「而高塔是一座塔，井，也許也是一座塔。我們只是在塔的某一層。」
　　這個說法，倒是和白霧認知的處境很相似。
　　自己從阿爾法留下的「殼」裡，發動扭曲，與井產生了聯繫，然後被帶回了井世界。
　　於是來到了第一層——淨井區域。
　　那裡的環境很美，有很多純潔的惡墮。
　　隨後通過一個選擇——殺戮，進入了第二層。
　　或許這就是「塔」的下一層。
　　於是自己來到了井市。
　　在井市，人類很多，大家的生活雖然被財閥控制了，卻總體還算有秩序。
　　少數起義軍，在破壞城市，但終究不成氣候。
　　而自己又在這個充滿秩序的城市裡，做出了另一個選擇——殺戮，或者說殺戮了自己的朋友。
　　淨井區域，只需要殺戮即可。
　　但井市區域，殺戮的基礎上，背負了一些別的東西。
　　「零號」似乎是知道這一點，所以做了一個局，成全了自己。
　　於是自己來到了第三層井世界？
　　這裡就是第三層井世界？
　　白霧止住了思緒：
　　「證據呢，你的說法都是推斷。你認為這個世界，是一座塔，總該有證據吧？」
　　「證據就是，我和你的好爸爸白遠，並不是一來到這裡，就成了普通人的。」
　　黑桃十看著白霧，看的很仔細，這個時候，白霧隱隱感覺黑桃十的呼吸節奏變了。
　　不過很快，黑桃十平靜下來了：
　　「三個點。」
　　「首先是我和白遠都精通於催眠，在少數人的潛意識裡，我和他都發現了，這個世界有那麼一小撮人，都在夢裡覺得世界是一座塔。」
　　「其次，我和白遠雖然沒有進入過高塔，但我們都知道，高塔是通過傳送石碑進去的，而這個地方，我們也是通過傳送石碑進來的。」
　　「最後，高塔排斥惡墮，排斥扭曲之物，而我們……被這座塔排此。」
　　「你也知道，高塔隔絕扭曲，但並不是完全隔絕，也有少部分人可以在高塔內部，使用一些序列之外的力量。」
　　「這個地方也一樣。他並不排斥你。你是個特例。」
　　黑桃十的這三個點，的確讓白霧也覺得，這裡是一座塔。
　　但如果井是一座逆著的塔，那麼塔的下一層該如何前往？
　　第二層，井市裡，殺戮需要背負一定代價，那麼第三層呢？
　　白霧內心有一個疑惑，他直接講了出來：
　　「我來到這個世界之前，身處於井中，井在我眼裡，就像是一座塔。」
　　「我的目標，是探索井的最深層，找到關於末日拼圖碎片和七宗罪的秘密。」
　　「但當我準備前往第三層時，我的一個朋友告訴我，第三層的井世界，是一個更扭曲的地方，對現實世界的影響更加直觀……」
　　黑桃十瞇著眼睛，他並不意外，但對於白霧的精彩經歷，還是覺得非常有趣。
　　「而我的直覺告訴我，這個地方……」
　　不待白霧說完，黑桃十說道：
　　「你的直覺告訴你，這個地方不是第三層對嗎？」
　　「對。」
　　「那你有沒有想過，這個地方是第四層。或者第五層。」
　　黑桃十隨意說出的一個觀點，讓白霧忽然一愣。
　　黑桃十說道：
　　「高塔越往上，埋藏的秘密就越多。井越往下，埋藏的秘密就越多。」
　　這一點白霧同意，也許到了最下面的一層，就能夠知道，拼圖所構建的繪卷，會帶來什麼。
　　以及七宗罪會帶來什麼。
　　黑桃十繼續說道：
　　「只是這個地方如果是比第三層更深的地方，卻又只有普通人可以生存，你不覺得……很奇怪嗎？」
　　白霧當然覺得奇怪。
　　按照「零號」的說法，越是往下，自己的限制越少，力量就越強大。
　　七大財團真正的強者們，都在第三層或者更深層的井世界中。
　　可如果這是第四層，為何這裡反而……只有普通人？
　　黑桃十忽然脫去了外套：
　　「你小時候，有沒有和你爸爸一起洗過澡。」
　　「……」
　　這話題轉的很生硬，尤其是黑桃十還在脫衣服，白霧忽然覺得氣氛蕉灼起來。
　　「你要幹什麼？」
　　「別緊張，你一個扭曲籠罩之人，我一個普通人，你還怕我不成？」
　　確實，真要用強，在傑難逃的也是黑桃十。
　　但這就顯得黑桃十的行為越發奇怪。
　　不過黑桃十雖然不如白遠那般有著完美的外形，卻也有著讓人覺得賞心悅目的五官。
　　井六完全不在意，用玩味的眼光，看著這一幕。
　　「喏，看這裡。」
　　黑桃十並不是要秀自己的腹肌，他轉過身去，讓白霧看到了他的背部。
　　在黑桃十的脊椎部位，有著紫黑色的線條。
　　遠遠看去，就像是一條紫黑色的巨大蜈蚣，爬在了黑桃十的背上。
　　白霧恍然，原來黑桃十忽然脫衣服，是要給自己看這個。
　　「白遠身上也有？」白霧問道。
　　「不會吧不會吧，你身為他兒子，他就沒給你洗過澡？」
　　「洗過，但那時候他穿著白大褂。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈……」黑桃十笑的很開心。
　　「所以說先入為主很重要，這傢伙小時候穿的是病號服，農場所有的孩子都是這麼穿的，唯有井一穿的是白大褂，於是他的審美裡，白大褂就成了最好看的衣服。」
　　黑桃十開始穿衣服，邊穿邊說道：
　　「只不過連跟自己的兒子洗澡都穿著，真可笑啊，大概是為了不讓你發現？」
　　「不知道他和你媽造娃的時候，是不是也包了一層白大褂，啊哈哈哈哈……不行了，我要笑會兒。」
　　白霧滿頭黑線。
　　他似乎有點理解黑桃十和白遠這對宿敵了。
　　這可不像是自己和井五那種。
　　這二人似乎很享受著與對方為敵的樂趣。至少黑桃十是這樣的。
　　白遠追求有趣，黑桃十能帶來的有趣，可絕對不少。
　　過了好一會兒，黑桃十說道：
　　「我和他來到這個世界時，背部便有了異樣的感覺，所以他對傳宗接代感興趣。」
　　「因為他知道，這個世界在排斥我和他，不僅僅是奪走了我們的力量，更是……想要殺死我們。」
　　「這個世界在驅逐我們，用這樣的方式。不過白遠很享受在這個世界的一切。而我嘛，也不是很喜歡一個沒有白遠為敵的世界。」
　　「所以我和他，算是都在等死。」
　　「我們不知道啥時候會死，你或許可以劇透一下？」
　　白霧當然不會劇透這種東西。
　　他有些恍惚。
　　其實以前也知道，白遠的死亡是被這個世界排斥。
　　但他並不知道，「排斥」的過程，如此的可怕。
　　白遠那麼一個追求完美的人，一定是不會讓人看到他的後背的。
　　所以這些年來……白遠是不是從來不會在有人的地方，卸下他的白大褂？
　　白大褂，或許對於白遠來說，就是一層自欺欺人的殼？
　　黑桃十回到了之前的話題：
　　「所以你看，這個地方，按照你的路線來看，這個世界處於井中，也許是比第三層更扭曲的地方。但我與白遠掌握了強大的能力，卻被這個世界排斥和削弱。」
　　「偏偏我們還無法離開這裡。你是不是覺得這個處境，很熟悉？」
　　白霧明白了黑桃十的意思，恍然道：
　　「阿爾法！高塔裡的扭曲之主？」
　　「回答正確。」
　　黑桃十雙手手指交叉，坐在沙發上，瞇著眼睛看著白霧：
　　「這個地方，讓我和白遠，就如同高塔裡的阿爾法一樣，被困在這裡無法逃離，卻又被這裡所排此。」
　　「但我和白遠是外來者，這個地方早就存在了，所以我們不得不考慮一件事——這個地方，真正想要困住的人，絕對不是我和白遠，我和白遠只是誤打誤撞來到了這裡。」
　　「真正被困在這個世界的另有其人，或者說這個世界的使命，就是困住這個人。」
　　井六認同這個說法，看向白霧。
　　白霧所思所慮，則更加複雜深遠，他的腦海裡將無數信息排列組合，最終發現……自己所在的世界，恐怕是一個至關重要的世界。
　　「井市裡，所有市民都是真實存在的，對於井市，或者第二層的井來說，這些人有血有肉，都是真實的生命。」
　　「但對於現實世界來說，這些人都是種種參數，種種規則。現實世界與井世界，有著古怪且複雜的對應關係。」
　　「而按照『零號』的說法，越往深層走，這種對應關係就越強烈。」
　　「假如真如黑桃十所言，這個地方是比第三層更深的層級……那麼這個世界與現實世界的對照就更強烈。」
　　「現實世界裡，阿爾法被封印在高塔裡。」
　　「井世界裡，也有一個人，被困在了這個世界？」
　　「如果這個人和阿爾法的關係是互為對照，那麼七百年後，阿爾法逃出了高塔，是不是也意味著……七百年後，這個世界裡的某個人……擺脫了困境？」
　　這些思緒在白霧的腦海裡，瞬間閃過。
　　白霧抬起頭：
　　「原來如此，我明白了！」


第一百五十九章：對應阿爾法的人
　　黑桃十的屋子變得安靜起來。
　　對於白霧想到了什麼，黑桃十興趣不大。
　　白霧也問到了自己感興趣的東西，只是在白霧眼前，這個黑桃十越發可疑了些。
　　井六詢問道：
　　「你想到了什麼？」
　　白霧沒有立馬回答這個問題，他對黑桃十說道：
　　「你曾說你欺騙了老K，能不能告訴我，老K……到底是什麼地方被你騙了？」
　　「魔術師怎麼會揭穿自己的魔術呢？」黑桃十笑著拒絕了白霧的要求。
　　白霧也不在意，換了一個問題：
　　「如果我想離開這裡，你能夠辦到嗎？」
　　「我只是一個普通人。」
　　黑桃十依舊迴避了這個問題，既然如此，白霧也沒有什麼要說的了。
　　他意味深長的看了黑桃十一眼，問出了最後一個問題。
　　「黑桃十，如果將高塔裡被封印的怪物和井一看做我的敵人，你到底算是我的敵人，還是友軍？」
　　說完這句話，白霧補充道：
　　「這個問題，我想聽到真話，你前面回答我的一系列話裡，我無法完全分辨真假，但最後，我想要得到一個真相。」
　　「我會自己找到離開這個世界的辦法，只是我需要知道，你到底站在哪個陣營。」
　　黑桃十沒有想到白霧會這麼問。
　　「這個問題的答案只有一個，你卻搞得我好像有選擇一樣。」
　　白霧認真的點頭：
　　「當然有選擇，因為你隨時有說謊的權力，可哪怕一次，我希望你能夠不說謊。你不需要擔心我做什麼，因為未來的我，在發現你的時候，已經什麼也做不了。」
　　「而發現你之前的因果，我無法改動。」
　　「我來自未來，我知道過去，但隨著我不斷探索過去，過去變得越發朦朧。」
　　「我只是想要知道，你到底是什麼立場，如果立場一致，我不介意被自己人欺騙。」
　　白霧準備離開了，離開之前的這個問題，並不是什麼算計。
　　他是的的確確想要知道，這個人到底屬於哪一方。
　　黃金一代的四個K裡，他與小魚乾的本體尚未接觸。
　　但卻始終覺得，黑桃K，才是最為神秘的那個。
　　他知道自己一定在某個環節被黑桃十欺騙了，但如果是自己人，被騙了也就被騙了。
　　黑桃十覺得有點無趣了，彷彿自己帶騙子的形象已經無法撼動，以至於白霧懶得猜自己真話假話，直接來了個動之以情，希望自己說真話：
　　「我以為白遠的兒子，應該可以靠著自己的能力，判斷我言語的真假。」
　　「如果我時間充足，不介意陪你耗下去，但是我的時間很緊迫，高塔裡的封印物已經突破了封印。」
　　黑桃十眉頭一皺。
　　二人又一次陷入沉默。
　　約莫半分鐘後，黑桃十說道：
　　「茶都涼了，你既然有了計劃，就去完成你的計劃吧，你有你的計劃，我有我的安排。」
　　「你出現在這裡，是因為你知道，你與我的對話，不會改變因果。」
　　「而既然你與我的對話，不會改變因果，一個騙子就算對你說，我這次沒有騙你，你也不會完全相信，不是麼？」
　　「所以你得想想，如果我是你的敵人，你能否活著走到今天這一步。」
　　白霧豁然開朗。
　　黑桃十藏在自己的裡世界中，一個白遠也無法察覺的位置。
　　這件事，可以說是從自己進入高塔世界就有了。
　　那個時候自己還沒有滿月碎片，白遠還不是裡世界的守衛者。
　　所以黑桃十才是自己裡世界的主宰。
　　如果黑桃十想要做些什麼，早就可以做了。
　　想到了這一層，白霧站起身說道：
　　「我將你們四個，稱之為黃金一代。真的很可惜，你們四個，無法真正的聯手。」
　　這句話，白霧說的極為誠懇，帶著敬意，也帶著惋惜。
　　「是麼？未來的事情，誰知道呢。」
　　黑桃十的笑容頗為玩味。
　　「我該走了。」
　　「去吧，還是那句話，你做你的，我做我的，我們誰也不干預誰。」
　　「一言為定。」
　　……
　　……
　　白霧離開了。
　　在走出了黑桃十的屋子之後，他的每一步都跨越了極遠的距離，朝著小鎮的方向走去。
　　井六深知，白霧和黑桃十是兩個老謎語人，說話總是會讓人云裡霧裡的。
　　一路上，她詢問道：
　　「你方才說，你明白了，到底是明白了什麼？」
　　白霧這次很乾脆的回答道：
　　「你的因果電話亭，是需要極大地執念發動，甚至可以改變時空改變歷史。這也是你七百年來最大的傑作。」
　　「說這個幹什麼，很顯然，我看到的因果還不夠深遠。」井六眉頭輕蹙。
　　白霧搖頭道：
　　「我不是要諷刺你成全了我，而是讓你回憶一件事。後來我接到的幾通電話，都是高塔世界的。」
　　「高塔世界裡，扭曲遍地，會發生什麼樣的事情，都可以解釋。」
　　「無論是食城海港，食城的血霧區，還是農場，強大的執念都可以借助你的因果電話亭，改變因果。」
　　「但第一通電話，很奇怪不是嗎？這個世界沒有扭曲。」
　　井六忽然懂了：
　　「你的意思是，還是孩童你的，不可能從隔絕了扭曲的這個世界裡，傳達出自己的意願。」
　　白霧點點頭：
　　「要知道，當時接了電話的尹霜，可是真正的跨越了時空，見到了我和白遠。」
　　「白遠就是我當時的秘密之一，這個秘密，就直接暴露給了尹霜。」
　　「雖然你是一個井字級，雖然你是因果之力的擁有者，但你不會認為，你的因果電話亭，能夠讓一個沒有扭曲的世界……讓一個還是人類幼童的我，打出那樣一通電話吧？」
　　井六愕然。
　　的確，這裡很奇怪。
　　但當時她並沒有想太多，只是覺得也許是一次意外，在觀測因果的過程裡，她偶爾也會遇到一些奇怪的因果。
　　很難解釋，彷彿有外力干預。
　　但顯然，這次的事情沒有那麼簡單。
　　尹霜接到的那通電話，可不僅僅是跨越了時空。
　　「我現在越想，越覺得這通電話來得詭異，詭異得就像是阿爾法，能夠無視高塔的限制，與高塔外的人進行交流。」
　　白霧的這個比喻，井六倒覺得很貼切：
　　「你從與黑桃十的對話裡，確定這裡是一座塔。」
　　「隨後你認為，這座塔和高塔一樣，關押著某個人。」
　　「這個人很可能就對應著扭曲之主？」
　　「而你接到的那通電話，就是這個與扭曲之主對應之人，通過你傳來的。」
　　「之所以通過你，而不是他本人直接操作，是因為……他的存在本身就是一個秘密。很可能一旦被知曉，會徹底改變高塔世界的扭曲戰爭格局。」
　　井六雖然習慣了因果之力，這種直接抄答案的方式來獲取信息，但她本身的思考能力也不差。
　　白霧點點頭：
　　「回答完全正確。現在，我要做的，就是找到那個人。」
　　井六補充道：
　　「而這個人，很可能就藏在這座小鎮裡，他既然打出了這通電話，就極有可能……他會主動聯繫你。」
　　說話間，全速移動的白霧，已經來到了小鎮外圍。
　　小鎮裡的人很少。
　　少到白遠的病歷檔案架上，幾乎羅列了百分之八十的人。
　　他低著頭，走在小鎮的街道上，偽裝之後的白霧，基本上不會被人認出來。
　　但看著某輛熟悉的SUV開出來的時候，白霧還是有些小情緒波動。
　　這輛車的主人正是白遠。
　　白遠像是接到了某個人的電話，打算前往某個地方。
　　這倒也不是什麼少見的事情，白遠很喜歡上門出診。
　　一般來說，白遠出診後，病人家裡的東西會擺放的更整齊。
　　病人的病會好，小部分病人的「病因」，也可能會一併消失。
　　至少小時候白霧不陌生，經常會發生白遠出診後，某個病人家裡的男人，或者女人，離奇失蹤。
　　但是警方是查不到白遠這裡來的。
　　也從來沒有人報警，更不會有人透露白遠來出診過。
　　他們或許是被催眠了，或許就和李曉蕊一樣，是真的覺得白遠是一個神。
　　一個帶他們脫離苦海的神。
　　神不過是幫助自己，「清理」掉身邊的人渣，自己只需要感謝就好，其他的事情，不需要記得。
　　總之，白遠的停屍房裡，從來不缺素材。
　　白霧沒有多疑，只是猜測著，這次白遠大概是某處上門診病。
　　車上的白遠，人行道上的白霧，二人的目光有極為短暫的接觸。
　　目光也只是一觸即分。
　　白霧發現白遠的神情似乎有些不對勁，但他也沒有想太多。
　　隨後SUV絕塵而去，白霧則走進了小鎮，開始尋找那個最為關鍵的人。
　　小鎮其實不小，但讓白霧熟悉的建築也就那麼點兒。
　　幾家糧油店，兩家便利店，一家小超市，四五家飯店，一家農村信用社，一家郵政，遠處的加油站，以及教堂，還有一排空著的門面。
　　當然，還有一家咖啡廳。裡世界中，白遠最喜歡的就是在咖啡廳坐著，點一杯咖啡。
　　與咖啡廳的服務員聊聊天。
　　白霧從邊緣到中心，每一個人，每一家店，都在認真的觀察。
　　此前白霧和井六還有黑桃十所提及的一切——
　　都是他們的猜測。
　　黑桃十也沒有這個世界是一座塔的鐵證。
　　一切都是以「這個世界是一座塔」為結論而展開的逆推。
　　如今只要找到那個人，那個白霧認為，能夠和在井世界，與現實世界阿爾法對應的人，就能夠證明前面的猜測。
　　他一邊路過小鎮裡的每一個地方，一邊觀察著周圍的人。
　　同時還思考著，誰才是最有可能與阿爾法對位的人。
　　小鎮裡的人，都很普通。
　　最後，他看到了遠處的自己。
　　白遠出診，幼年的白霧暫時忘記了前一夜的折磨，又開始到處溜躂。
　　小鎮裡的人，對孩童時期的白霧都很喜歡。
　　白霧遠遠看著，孩童時期的自己——暫且稱之為小白，他看著小白有些孤獨的走走停停，內心情緒終究有些波動。
　　「小時候的你……倒是和我想像中不同。」井六也看著小白的身影。
　　「你覺得我應該是什麼樣子？」白霧沒有表情的問道。
　　「不好說，大概就是……很冷漠，對什麼都不感興趣，尤其是這些人。」
　　白霧頓了頓，有些淡然地說道：
　　「後面的幾年，他就會變成你說的那個樣子。」
　　井六微微一怔。
　　這樣的白霧，她沒有見過。
　　明明沒有任何的情緒流露，卻能夠讓她感覺到一種孤獨與哀傷。
　　明明這裡的大多數人，都很喜歡他。
　　「他看起來很孤獨，他不該這麼孤獨的。」
　　白霧還是那副淡淡的語氣：
　　「因為他的世界，只有這座小鎮那麼大。但這座小鎮裡中人的眼裡，他的第一身份，始終不是白霧，而是白遠的兒子。」
　　白遠到底是一個什麼樣的人呢？
　　他到底要做什麼？
　　明明在所有人眼裡，都是一個完美的男人，卻為何要對自己的孩子如此折磨？
　　井六當然知道，白霧的情緒被磨滅，和白遠的手段有很大的關係。
　　白霧的存在，就是高塔世界的一個異類。
　　只是她沒有感受過白霧幼年的痛苦，不是親歷者，自然會覺得白遠所做的一切——皆有深意。
　　此時此刻的井六，其實也與小鎮裡的無數人一樣，不自覺的像白遠傾斜。
　　哪怕小白抱怨著，白遠一點也不好，大家也會主動為小白找一個借口。
　　彷彿所有英雄電影裡都那麼演的，不管父親對兒子怎麼折磨，只要兒子後來成為了英雄，父親的種種作為，就都可以得到理解，甚至……充滿了前瞻性。
　　但人們沒有想過，更多被父親折磨的兒子，會毀於這種折磨。
　　小白一路晃蕩，最後在咖啡廳裡留下。
　　白霧一路上，遠遠跟著小白。
　　小白經歷的事情，他都經歷過。
　　此時就像是路人視角的回憶，和第一人稱的回憶疊在了一起。
　　接下來他很清楚，小白會走近咖啡廳的快餐區，這家咖啡廳叫新鮮感，但不是只營業咖啡。
　　也有提供一些快餐食物，炸雞漢堡之類的東西。
　　小白很喜歡，雖然幾年後就不喜歡了。
　　而今天，白霧記得，只要買下兒童套餐，就能得到一個鹹蛋超人的玩具。
　　他是拿到了這個玩具的。
　　一切都和白霧記憶裡一樣，小白拿到了玩具，雖然心智遠遠高於同齡人，但奧特曼這種東西，就算到了中年也一樣值得喜歡。
　　所以小白很高興。
　　白霧也不自覺露出了笑容，或許只有這家咖啡廳的店員，會讓幼時的他覺得，不那麼孤獨。
　　因為那個店員的智力有一點點缺陷，他不會認為白遠多麼完美，相反他會覺得白霧才是那個最懂他的。
　　很難想像，小鎮裡最聰明的孩子，和一個有些「弱智」的成年人，會有一段難以察覺的友誼。
　　後來小白長大，經歷的事情越來越多，對這個店員也就淡忘了。
　　小鎮，白遠，都是白霧記憶裡的禁區。
　　直到此刻，白霧才恍然發覺，原來當時的自己，也有一個小夥伴，雖然不是那種兒時能夠天天膩歪在一起的人。
　　但總歸是一個……小鎮裡的另類，一個自己不討厭的存在。
　　白霧下意識的看了一眼店員，店員就站在不遠處看著小白。
　　在白霧看向店員的時候，這名店員竟然也轉過了頭，迎上了白霧的目光。
　　這個瞬間，白霧眼裡的提示，讓白霧錯愕不已。


第一百六十章：帶來光的人
　　【故地重遊當然是有趣的，尤其是當你獲得了超能力，且又是以時間穿越者的身份回來，而你的鄉親父老們呢？
　　他們依舊是當年的模樣，當年那般普通平……噢，你發現了一個異類。
　　任何封印都不是沒有代價的，所有永恆之物被封印，都有對應的代價。
　　就好像一個封印之物是電動的，但電動產品，需要電池~
　　電池沒電的時候，高塔就會出現。】
　　這段話的內容，白霧簡單轉化了一下——
　　這個人一旦死了，高塔就會出現。
　　這個人一旦活著，高塔會消失？
　　此前的數千年裡，高塔始終隱藏在某個空間裡。
　　但這就有一個問題，高塔的出現與否，不是由扭曲濃度決定的嗎？
　　高塔的出現與否，難道不是井六和井一一手促成的？
　　這個瞬間，白霧將井六的事跡梳理了一遍——
　　井六誤導井二，以為神所忌憚的人出現，讓井二決定親自動手，解決白霧。
　　要做到這一點，井二先解除了區域限制。
　　區域限制解除之後，井六又引導方舟撞破了黑霧。
　　而這之前的準備工作，就是為方舟，找到一個可靠的船長——文灝。
　　於是才有了後來的一幕。
　　如今看來，九十年前，血霧區域的那場跨時空救援，其實是為了讓白霧與顧海林等人的因果糾纏在一起。
　　然後有了避難所計劃。於是才會有百川守衛戰。
　　這個守衛戰的目的，是讓井二相信井中的預言，有人會帶領人類重新回到這個世界，並且毀滅井。
　　而人類走出高塔，無疑增大了說服力。
　　於是井二才走出了那片區域。
　　但百川守衛戰裡，白霧成了棄子，因為在白霧飲下井水之後，白霧的因果，井六也就無法看到。
　　井六的計劃，一環扣一環，為的就是讓井開啟。
　　井的開啟，為的就是讓霧外區域，被扭曲籠罩。
　　霧外區域被扭曲籠罩，則是為了讓高塔重新出現。
　　所以高塔的出現，難道不該是扭曲濃度決定的？
　　普雷爾之眼的備註，讓白霧產生了這些疑惑。
　　好在，問題就在眼前，解決問題的人，也就在眼前。
　　過了好一陣之後，小白離開，白霧緩緩走向這個店員。
　　這家快餐店就和無數盛國的快餐店一樣，命名格式「XX基」。
　　頭上戴著一頂鴨舌帽，穿著印有雞頭標誌的紅色T恤的店員，對著白霧有些遲鈍地說道：
　　「歡迎……歡迎光臨。」
　　身高一米七，看著微胖，白白淨淨的，整體給人感覺就是很普通，但帶著一股親和感。
　　加上智力似乎有點問題，白霧倒是能夠理解，為什麼這麼一個人，不會被白遠注意到，以及這麼一個人，為何能夠與自己做朋友。
　　因為這個人的眼裡，白遠無論多完美，也只是一個與他無關的人。
　　反而幼年的白霧，與這個人有許多共同語言。
　　恰好，不喜歡白遠，或者說平常心看待白遠，是能夠與幼年白霧成為朋友的關鍵點之一。
　　「你好，我是白霧。」
　　這名店員有些困惑的看著白霧。
　　白霧心說這裝的太久了，面具印在了臉上？
　　「如果不是你要找我，我無法來到你面前，所以我們還是不要浪費時間的好。」
　　他認為對方只是在偽裝。
　　但這名店員，真的很困惑：
　　「我……我不太懂，客人，你要吃炸雞嗎？」
　　他看起來很愚笨，眼裡甚至有些驚慌，像是回憶起了一些東西。
　　卻又因為回憶，顯得有些害怕。
　　但顯露在外人的眼裡，就是純善之人的怯懦。
　　黑桃十那樣的人，騙人並不靠偽裝。
　　所以如果是偽裝，反而無法影響白霧的判斷。
　　在識破偽裝上，白霧算是專精。
　　所以他知道，眼前這個人不是在偽裝。
　　「我要一份炸雞。麻辣孜然的有嗎？」
　　「有，有的。」
　　白霧找了個角落不被人注意的位置，坐了下來。
　　井六說道：
　　「這個人有什麼不對嗎？」
　　「有億點。」
　　「哪一點不對？」
　　「他的存在，像是全盤否定了你的存在。」
　　這句話井六聽不懂，白霧也沒有解釋。
　　在白霧眼裡，高塔再次出現，確實是井六的幕後推手。
　　然後成功為井一做了嫁衣。
　　但眼下……這個理論有點站不住腳。
　　白霧想了想，決定將這一切告訴井六。
　　或許可以聽聽井六的意見。
　　「你的因果之力，已經無法使用了嗎？」白霧問到。
　　「我真實的情況，已經命懸一線，不到關鍵時刻，我肯定不會再使用因果之力。」井六有些警惕起來。
　　「別緊張，我只是隨口一問，因為如果你能夠用因果之力探查這個店員，你就會發現，他是一個了不得的存在。」
　　白霧的話並沒有打消井六的疑慮，反而越發好奇：
　　「你到底看到了什麼？」
　　於是白霧一字一句的將普雷爾之眼的備註複述給了井六。
　　井六聽完後，果然也如白霧所想的那般，驚愕了很久。
　　但井六和白霧終究不同，她的一些想法，確實可以填補白霧的思維盲區。
　　「你是不是覺得備註欺騙了我？這個人就是個普通的傻子？」
　　「雖然你失敗了，一方面因為我，一方面因為井一，但你的付出不可能一文不值。」
　　「高塔的出現，是阿爾法逃出來的關鍵，這明明是你的努力，怎麼可能會是這個人的存活或是死亡所導致的？」
　　白霧的話語的確是井六所想過的。
　　但井六現在，比白霧更看重白霧的那雙「序列之眼」。
　　只有真正擁有過因果之力的人，才明白白霧的眼睛有多好用。
　　就好比真正擁有過時空力的人，才會明白時回有多好用一個道理。
　　井六說道：
　　「也許……並不衝突。」
　　「哦？」
　　顯然井六有不一樣的見解，白霧說道：
　　「說說看？」
　　井六說道：
　　「我們只是知道，高塔的出現，需要扭曲濃度達到某個特定值。」
　　「我這些年一直在計劃這些事情，但說到底，我只是在朝著某個結果推進，就好像我的眼前出現了一道題目，我在不斷解題。」
　　「我解答了題目，卻終究不是出題人。」
　　這個說法，白霧倒是聽懂了。
　　井六能做的，也就是在已知規則下，達成高塔出現的條件。
　　可這個條件，也就是高塔在某個界限值出現的條件，到底是由誰定的。
　　甚至區域規則會惡化扭曲的基礎值，人類變成惡墮的負面情緒累計度……
　　這種種參數到底誰制定的，完全無法觸及。
　　井六，井一，所有人的努力，都是為了完成一個「朝令」，但他們看似掌握了一切，卻並不知道，這個「朝令」，會不會「夕改」。
　　另一個世界裡，許多年後，阿爾法破塔而出，是否意味著……井世界裡，這個人已經死去？
　　高塔的「電池」，已經耗光了電？
　　白霧不知為何，看著有些癡傻的店員，心裡有點難受。
　　這個人，被高塔創造者選中，放在了自己的世界裡，鎮壓著另一個世界最強大的魔王。
　　但這個人的一生，在這個世界何其平凡？
　　他無心吃炸雞，當那名有些呆傻的店員帶著炸雞上來的時候，白霧再次問出了自己的問題：
　　「既然你聯繫了我，你讓那通電話打出去了……一定是想要獲得幫助，那你為什麼現在又不肯見我？」
　　呆傻的人依舊沒有回應白霧這個問題，他臉上是真實的困惑，聽不懂白霧在說什麼。
　　井六說道：
　　「你仔細想想，你在那一天打出那通電話時，有沒有見過他？」
　　井六的話提醒了白霧，這個有些癡傻呆本的店員也在另一邊去招呼別的客人了。
　　白霧回憶了一番，要在那麼久遠的記憶裡找出每一個細節，還是要耗費一點功夫。
　　片刻之後，他忽然怔了一下。
　　井六問道：
　　「怎麼了？」
　　「我想起了一些事情。」
　　「說說看。」
　　「我的確……在打這通電話的時候，找過他。我問過他，這個世界，真的會有奧特曼嗎？他告訴我，會有的。」
　　井六疑惑道：
　　「這聽起來像是兩個孩子的對話。雖然他的智商，越發接近一個孩童。不過你剛才的反應，似乎想到了某些重要的線索。」
　　白霧忽然有吃炸雞的慾望了，他就著那些麵包糠，一口咬下去，脆生生的咀嚼著肌肉。
　　嚥下食物後，白霧才說道：
　　「我只是忽然想到一個可能性。」
　　「什麼可能性？」井六問道。
　　「有沒有可能……他根本不是求救，他只是在回應我……只是賦予了我一些力量，讓我能夠真的通過那通電話，找到一些寬慰？」
　　那通電話，在白霧的記憶裡，是沒有打通的。
　　但在白遠的更改下，白霧的確經歷過一段很美好的往事。
　　他撥打了那通電話，然後收到了零號的回復：「你好，這裡是光的故鄉。」
　　雖然這段記憶，又被白遠改了回去。
　　但至少可以說明，那個時候的白霧，孤獨到了極點，也許白遠是察覺到了的。
　　所以機械城，與零號的裡世界融合時，才會特意更改了這一幕？
　　再一點，就是這通電話，的確被尹霜接到了。雖然記憶裡，白霧沒有打通。
　　「那個時候的我啊……覺得很孤獨，你看，這個世界的人多快樂，小鎮裡每個人，都有著自己的幸福。」
　　「可唯獨我沒有啊。」
　　白霧說著這些話，一臉平靜，無聲的悲傷，卻讓遠處的店員忽然有了些反應。
　　但白霧這個時候沒有注意到。
　　他依舊自顧自的回憶著往事：
　　「如果這個店員，真的是封印阿爾法的關鍵……他反而不該發出任何信號。」
　　「我在想，他也許只是真的很想幫助幼年的我，讓我明白，這個世界是有光的。」
　　或許這個可能性，會讓白霧的記憶裡，多了一個值得懷念的人。
　　但井六不認為真相是這樣的，或者不只是這樣的。
　　「我們再多觀察幾天吧。」井六說道。
　　白霧也同意這一點。
　　既然目標已經找到了，既然對方就是那個至關重要的人，那麼這個店員，終究會顯露出他的另一面。
　　接下來的幾天，白霧一直在小鎮裡，以一個旅行者的身份，觀察著小鎮的每一個人。
　　他就像是一個人類觀察者，這幾天的白霧，就和裡世界的白遠很相似。
　　白遠最喜歡坐在咖啡廳裡，觀察白霧的裡世界中，那些形形色色的矮子，簽氣球的小姑娘，機械人什麼的。
　　那名店員依舊呆呆傻傻。
　　他會對客人露出純粹到不屬於他這個年齡的笑容。也會因為見到小白而開心。
　　可連著好幾天過去，白霧都沒有見到店員隱藏的一面。
　　他甚至在想，會不會是普雷爾之眼看錯了。
　　直到第七天的時候，天空下起了雨。
　　小白這一天，走在路上，沒有打傘。
　　白霧穿著雨衣，遠遠的跟在幼年自己的背後。
　　這一幕也在與零號的裡世界融合時出現過，只是現實裡……不會有人為他撐傘。
　　有些落寞的小白，看著學校裡來來往往的傘，傘下是形形色色的父子，父女，母子，母女，眼裡有些羨慕，也有悲傷。
　　小白站了好一會兒，扭頭離開。
　　井六不知道，原來白霧的童年，這麼孤獨的。
　　白霧跟著小白一路走好，發現小白又來到了那家咖啡廳。
　　小白全身淋得跟落湯雞一樣，店長很心疼，趕快拿來了熱毛巾，一邊給小白擦著頭髮，一邊說道：
　　「啊喲，這白醫生看到了肯定會心疼的。」
　　這句話顯然刺痛了小白的靈魂，他掙脫開店長，找到了那名店員。
　　也是在這個時候，站在店外的白霧，終於注意到了店員的神情，有了極大的變化。
　　孤獨委屈到了極點的小白，與這名店員手拉著手。
　　咖啡廳外的雨，越下越大，稀里嘩啦的雨聲裡，無數張傘來來往往。
　　小白內心的委屈與孤獨，在雨聲與腳步聲裡，慢慢平息。
　　今日沒有什麼生意，店員和小白坐在一起，說了好一會兒話。
　　遠處的白霧，目力果然，隔著雨勢水霧，看清了店員的一舉一動。
　　此時的店員，眉眼裡只有和藹與慈愛。
　　他就像是小白的一個至親一樣，在慢慢的開導小白。
　　白霧記憶裡的一切開始浮現。
　　他回憶起了那天的事情。
　　因為無意間問起了母親的事情，自己被父親好一頓折磨。
　　隨後便孤獨的逃到了學校附近，看到了無數同齡孩子有人接送，越發的孤獨，便前往了咖啡廳，與那名店員對話。
　　幼時的小白察覺不到店員的異樣，但遠處的白霧現在發現了端倪。
　　此時的店員，彷彿清醒了不少，眼裡再也沒有了因為愚鈍而特有的單純，神情也不再呆傻。
　　井六也注意到了這一幕：
　　「看來你難受的時候，他就會變得清醒？這真是一個奇怪的事情。你與他，難道有某種聯繫嗎？」
　　白霧搖了搖頭，他記不起更多了，但現在，那個癡傻的人已經恢復了清醒。
　　白霧忽然明白了，也許是幼年的自己，產生的某種情緒，讓這個人的另一面出現了？原理白霧不清楚，但白霧清楚的是——
　　這個清醒的時間或許不會太長，這個機會不容錯過。
　　待到小白一離開，白霧就朝著咖啡廳走去。
　　卻不想，那名店員撐著傘出來了。
　　他與白霧就在咖啡廳門外相遇。
　　「討厭下雨嗎？」店員忽然開口。
　　「有一點點討厭。」白霧還是回答了。
　　「但是我不討厭哦，因為我的妹妹，最喜歡下雨天了。」
　　呆傻的店員眼裡只有靈動，他看著白霧，溫和地笑道：
　　「走吧，趁著逆維對我的影響被短暫的驅散了一會兒，我能回答你的一些問題。」


第一百六十一章：序列7，序列4，序列3
　　逆維，白霧自然記得這個聽著就很強大的序列。
　　序列7逆維，序列4規則封印。
　　高塔封印了阿爾法的靈魂，或者說阿爾法的意識。
　　正是靠著這兩個序列，阿爾法才沒有辦法使用自己的力量。
　　且沒辦法往下走。
　　規則封印，白霧大抵能夠從名字上知道效果。
　　但逆維，白霧不清楚。
　　雨越下雨大，大雨滂沱，路上形形色色的傘已經不多見。
　　聽雨是一件浪漫的事情，但那必然不是身在雨中。
　　只是「傻店員」的行為，倒也符合人們的認知。
　　他像是一個沒有玩過水的孩子。
　　店長和其他店員看著門外撐傘的陌生人，以及雨中張開雙臂的傻店員，沒有在意。
　　因為這不是這個傻子第一次這麼做。
　　白霧的記憶裡，卻是第一次看到這個人這麼做。
　　或許是討厭下雨天的緣故，讓白霧幼年時，很少注意到這個人。
　　「逆維我記得是施展在阿爾法……扭曲之主身上的。」
　　「阿爾法麼？這個叫法很有意思，的確可以這麼稱呼他，他雖然被封印了，但卻是最後的贏家。」店員笑著說道。
　　他渾身濕透，但白霧的傘，實在是小了些，遮不住他。
　　「逆維，是一種剝奪生物感知的序列。不僅僅是感知，還有認知。」
　　白霧沒有說話。但大概猜到了，這個店員的「癡傻」，或許和逆維有關。
　　「這是一種對付高維生物的手段。這個序列，雖然排在第七，但對付強大的高維生物們，這個序列卻是最有用的。」
　　「甚至超越了規則封印。」
　　店員說道：
　　「越是高維的生物，獲取信息的方式就越多。人類通過時間和空間形成的維度世界認知，而高維生物，則還有更多的認知方法。」
　　「我們看到的點，在他們眼裡都是一個複雜的世界。」
　　「逆維，就是將這個複雜的世界，又重新變回一個點。」
　　「被逆維波及的人，會漸漸喪失對維度的感知能力。」
　　「就好像原本世界只有上下左右前後等等方向，但逆維會逐漸剝奪人的認知。」
　　「以至於，目標會漸漸的認為，這個世界是只有一個方向的。」
　　白霧聽到這裡，感覺到了這個序列的強大。
　　「所以阿爾法不是不能向下，而是他的認知裡，已經沒有了下的概念？」
　　「高塔麼？我不知道，也許是的，他被逆維的影響遠比我要深，也許已經到了連空間感都開始喪失的地步。」店員說到這裡，歎了口氣。
　　雖然作為「對應」，逆維的效果到了他這裡，削減了許多。
　　但正常人的視界裡，世界是立體的，而他的世界裡，世界快成了平面。
　　他對距離的把握感快要消失了。
　　這就是逆維。
　　逆維的效果，不是讓三維世界變成二維世界，也不是類似的高維世界變成低維世界。
　　而是讓高維生物的認知，轉向成低維生物的認知。
　　就好像白霧看著店員，穿著紅色的T恤，帶著鴨舌帽，胖胖的，一個或活生生的人。
　　但在店員的眼裡，白霧就像是一個紙片人。
　　這還只是削弱了的逆維，阿爾法遭受的逆維效果更為嚴重。
　　店員是從三維生物認知，慢慢變成了平面的二維。
　　而阿爾法在高塔內，已經快要變成了一維。
　　「所以，你大多時候顯得有些癡傻，是因為……你的認知被逆維侵蝕了？」白霧問道。
　　店員點點頭：
　　「是的。你可以將封印阿爾法的高塔，看做一個陣法，我是陣眼。」
　　白霧沒有想到竟然是這種關係。
　　店員繼續說道：
　　「我知道你的疑惑，我死了會怎麼樣？會對真實的世界造成什麼樣的參數影響。」
　　白霧點點頭，店員笑道：
　　「我也不知道，也許我死之後，人類變成惡墮的門檻會更低，區域的扭曲規則生成會更快。」
　　「再就是，我一旦死去，施加在阿爾法身上的逆維效果就會消失。」
　　白霧瞪大眼睛，這無疑是一個關鍵點。
　　自己在遇到阿爾法的時候，阿爾法雖然還是只能向上，但思維已經不像是一個一維生物的思維。
　　這是否意味著，阿爾法已經開始慢慢恢復認知？
　　是否意味著，這個店員，七百年後就死了？
　　白霧說道：
　　「阿爾法……已經逃出來了，而且，我見過他三次，兩次在高塔，一次在塔外。他已經看起來沒有大礙……這是不是意味著，七百年後，你就已經死了……」
　　高塔裡的阿爾法，多少有些「木訥」。
　　但白霧見到的，應該是已經擺脫了「逆維」後，意識處在恢復期的阿爾法。
　　「七百年後？你錯了，我活不到那麼久。」店員有些惋惜。
　　白霧的腦海裡，許多信息開始排列組合。
　　這個瞬間，他梳理了一下時間線。
　　「該隱進入高塔第六層，是七百年前。以及拜師黑桃十之後。」
　　「而黑桃十進入這個世界，是該隱進入高塔之前。」
　　「如果阿爾法的認知被逆維壓制，那麼該隱的靈魂就不會束縛在那裡。」
　　「也就是說，七百年前……阿爾法就已經擺脫了逆維？」
　　「只是逆維實在是太強大了，導致了阿爾法恢復對維度的認知，用了七百年？」
　　「所以時間線上來看……你很快就會死了？」
　　白霧詫異的看著店員。
　　店員有些遺憾地說道：
　　「是的，所以你的童年，後來沒有我，真遺憾，這個世界裡，值得我關注的人不多，你是最重要的一個。」
　　「好在，我今天見到了你，我知道你沒有因為童年的遭遇，變成一個泯滅人性的怪物。」
　　白霧怔住。
　　店員拍了拍白霧的肩膀，濕漉漉的手，在白霧的衣服上按出了一道掌印。
　　「你能成長到現在這個地步，我很欣慰。」
　　白霧無法想像，童年的自己，唯一一個看的順眼，甚至連朋友都算不上的人，竟然是一個拯救世界至關重要的人物。
　　這個世界，到底還埋藏了多少秘密？
　　氣氛有些悲傷，白霧轉移話題，說道：
　　「逆維讓阿爾法用了七百年來恢復，但離開高塔之後，阿爾法的意識和認知明顯更加完整，這是因為規則封印？」
　　「是的，序列4規則封印，就是對扭曲的隔絕，也是高塔製造者，我的父親所掌握的……最強大的序列。」
　　「這是一種抹除扭曲的力量，除了排在規則封印前面的三種無上序列，其餘所有序列，詞條，你所知道的規則，都可以被序列4封印住。」
　　高塔製造者是這個人的父親？白霧用詫異的眼神看著這名店員。
　　一旁的井六也震驚不已。
　　店員像是知道白霧的困惑，說道：
　　「這並非是血緣上的父親，只是創造者與被創造者之間的稱呼，就好像，阿爾法創造了井一到井六，而父親創造了我。」
　　聽到這裡，白霧明白了。
　　這麼看來，高塔製造者不僅僅創造了追獵者，還創造了眼前的「陣眼」。
　　「可他終究是失算了，難道他就沒有想過，你會死？」白霧問道。
　　店員歎道：
　　「自然想過，我已經存在了幾千年，阿爾法的生命力越強盛，對高塔的掙脫越強烈，我就距離死亡越近。」
　　「其實，他為我準備了一個接替者，這個人是阿爾法所創造的，有著不朽的軀體。這人也被父親所看中，早在阿爾法創造他之前，父親留在這個世界的殘存意識，就開始佈局。」
　　這次神情劇變的，是井六。
　　井六不可思議的看著這個店員，哪怕店員根本看不到井六。
　　白霧也猜到了店員口中的人是誰：
　　「井四？」
　　「是的，井四。」
　　店員點點頭，證實了白霧的猜測。
　　「井四有著不朽的軀體，但很可惜，井四不是人類，要進入井世界的辦法，無法通過石碑。」
　　「只能通過井的考驗，層層遞進。」
　　「而他並沒有到達這裡。他在第二層就迷失了。」
　　這一下白霧就明白了，七百年前，也就是當下的時間裡，店員已經活不了多久。
　　只要有逆維在，阿爾法的認知會不斷削減，最後變成一個毫無認知的空殼。
　　店員將死，高塔製造者也算到了這一茬，讓井四來接替店員，成為下一個陣眼。
　　這個計劃一旦成功，高塔裡的阿爾法，就永遠無法翻身。
　　哪怕被解救出來，也只是一個完全沒有威脅的「低維生物」。
　　但井四……沒有完成任務。
　　高塔製造者的殘存意識，看不到更深遠的未來。
　　井四的優柔寡斷，搖擺不定，讓井四無法做出「殺死朋友」的選擇，進入更深層的世界。
　　何況這裡還不是第三層，這裡可能是第四層和第五層……乃至更深層都有可能。
　　井四，止步於第二層。
　　後來的井四，的確擁有了強大的力量，吸收了井的扭曲力量，領悟了逆井。
　　但又能怎麼樣呢？
　　也許靠著井六的算計，拿到了輪迴，可以一直保持清醒，但阿爾法和井四之間，白霧相信終究還是阿爾法技高一籌。
　　「歷史不可更改，井四會失敗。或者說，井四已經失敗了。我的死亡無法避免，我死之後，逆維的傳遞者，後繼無人。你口中的阿爾法，終究會重現人間。且以完美的姿態重現人間。」
　　店員的悲觀預言全部應驗。
　　阿爾法的確已經重新出現在了這個世界上。
　　井世界的層層解密，讓白霧看到了許多無奈。
　　所以沒有三個世界，只有一個世界。
　　這個世界就是高塔世界。
　　而不管是自己原本的世界，還是井世界，都像是一個「程序後台」，用來調控高塔世界的種種設置，種種參數。
　　高塔世界最危險的生物，則在自己童年的世界裡，由一個普普通通的人看管著。
　　「難道就沒有辦法殺死阿爾法嗎？」
　　「沒有。至少現在沒有。阿爾法的不朽之軀，是上代文明，也就是父親那個種族裡最強大的序列擁有者轉化而來。」
　　店員略作停頓後，說道：
　　「比規則封印更高等級的存在，序列3——不朽。」
　　「無法被毀滅，永遠以完美姿態存在的強大的軀體。就連世界的意志，也無法將其摧毀。它就像是時間和空間一樣客觀存在的東西。」
　　「又像是這個世界的癌一樣，除非世界毀滅，才能夠將其一併清除。」
　　序列三，不朽。
　　白霧算是看出來了，從序列七逆維就能夠感受到，前十序列的強大，已經遠遠超過了其他序列。
　　而前三，又是一個新的分水嶺。
　　「如果……掌握序列二呢？或者序列一？」白霧問出了關鍵問題。
　　大雨下得急，去得也快。雨勢在這個時候，小了不少。
　　店員說道：
　　「這的確有可能，可是……誰能找到呢？就連井四……也只是抵達了第二層。我的父親知道獲取這些序列的方式，但是他不敢使用這些序列。」
　　序列週期表上，前二的序列，是以序列文字標記。算是一種加密。
　　不過高塔裡沒有人在意，畢竟覺醒前百的，都是鳳毛麟角，覺醒前十的，至今一個都沒有，序列十萬相法身，說到底也是高塔製造者賦予的，而不是覺醒的。
　　想要得到最靠前的序列，談何容易。
　　店員繼續說道：
　　「當然，也有其他外來者來到了這裡，其中包括你的父親，但你應該知道，他們在被這個世界排斥，也許不久之後，他們也會死，甚至死在我前面。」
　　「最強的序列，就在井的最深處，但是沒有人可以抵達那裡。」
　　知道一部分歷史的白霧，當然清楚店員的話是對的。
　　黑桃十背部的紫色痕跡，還有記憶裡和白遠在醫院的一次對話，都足以證明，黑桃十，白遠，命不久矣。
　　他們無法前往更深層的世界。
　　而最強大的，足以終結一切的序列，或許就在井的更深處。
　　末日拼圖碎片，七宗罪武器，該是兩把不同的鑰匙。
　　現在的情況，阿爾法已經出現，留給人類的時間，全是錢一心爭取的。
　　而末日拼圖碎片的搜集進度，滿打滿算也就完成了一個百川市。
　　蜀都，食城，燈林，玄回，乃至廣闊的霧外世界……還有無數地方要去探索搜集。
　　那副浩瀚的拼圖繪卷，或許可以解開謎題，但時間太緊迫了。
　　這幾乎是一個不可能做到的事情。
　　可白霧忽然間抬起頭，他像是猛然間想明白了很多事情：
　　「你的言語很悲觀，但你並沒有絕望，你，白遠，黑桃十……你們到底在謀劃什麼？」
　　「我的存在，又到底是怎麼一回事？」
　　「你前面說，井四為阿爾法所創造，作為陣眼，可以永遠存活。」
　　「井四失敗了，但我卻來到了這裡。」
　　「井四擁有逆井，我擁有井。井四優柔寡斷搖擺不定，可我不會……」
　　「作為在這個世界活了數千年的你，又怎麼可能對幼年的我感興趣？」
　　井六的雞皮疙瘩起來了。
　　白霧與這個神秘店員的一番對話，也讓她震驚不已。
　　到現在，她忽然覺得，白霧完全是作為一件究極兵器而存在。
　　大量的線索在井六的腦海裡一閃而過。
　　現在想來，白霧身上特殊的地方實在是太多了。
　　如果這個地方真的是井的某一個層級。
　　那麼與自己和五個兄長都不同，白霧才是真正的……
　　在井中誕生，在井中長大的人。
　　且與這些井世界的原生存在不同，白霧不會和這些人一樣，對應著現實世界的某個參數。
　　不管是在井世界，還是在現實世界，白霧都是活生生的人類。
　　因為他是一個外來者，或者說他的父親，是一個外來者。
　　越想越心驚，井六和白霧也在這個時候想到了一處。
　　白霧看著店員，聲音竟然有輕微的打顫：
　　「我……我記得你說過，你，你有一個妹妹對吧？」
　　店員長歎一口氣：
　　「誒，你真的是一個很聰明的孩子。」
　　白霧呼吸加劇：
　　「你的妹妹……到底是誰？」


第一百六十二章：黑白的聯手
　　看著白霧的反應，店員笑了笑：
　　「不要對有些事情報以期待，就好比這個問題。」
　　「也許你不應該在這個世界尋找答案。」
　　「我的妹妹，只是一個平凡普通的女人罷了。」
　　這句話就和白遠說的，找一個平凡普通的女人結婚，生一個同樣平凡的兒子。
　　但是白遠對平凡和普通的認知，顯然和正常人有億點偏差。
　　白霧堅定態度：
　　「回答我的問題！」
　　他說完這句話，店員眼神裡的靈動以肉眼可見的速度在消失。
　　彷彿一個演員，正在完成形象的轉變。
　　這當然不是演技，而是這位店員，再一次回到了逆維的狀態。
　　店員眼裡的白霧，恢復成了單薄的樣子。立體的世界，也如同一幅畫卷。
　　視野裡的內容，也越來越少。
　　「我的……時間……不多了……我的妹妹……的確如你所想。」
　　「但……不要，在這個地方……停留太久，你要前往，更深的層級……」
　　就像是迴光返照，店員眼裡的神采又一次恢復，他狠狠抓住白霧的肩膀：
　　「找到黑桃十！讓他帶你離開！」
　　「尋找餘下的七宗罪與拼圖碎片！前往更深層的井！」
　　「前往……更深……」
　　這句話到底是沒有說完，到最後，店員打了個噴嚏。
　　呆傻的神態重新回到了他的臉上。
　　「吃，吃炸雞嗎？」店員一臉憨厚的看著白霧。
　　白霧搖了搖頭，井六歎道：
　　「即便他還有時間，也不會盡數告訴你的，因為這裡頭涉及到很多因果。」
　　井六似乎也猜到了白霧所想的。
　　白霧沒有避諱：
　　「我一直很好奇，我的母親是誰。曾經在黃泉島，黑桃十的亡靈出現，也說過這個話題。」
　　「只是那個時候，我不能開口說話，否則就會被規則吞噬。」
　　「這是第二次，又到了快要得到線索的時候……卻又失敗了。」
　　白霧有些沮喪。
　　自己的母親到底是一個怎麼樣的人？
　　她在這個世界，又扮演著什麼樣的角色？對現實世界的影響又是怎麼樣的？
　　白遠來到這裡，是純粹為了逃避，還是另有所圖？
　　太多的困惑與沮喪，讓白霧感覺前方迷霧重重。
　　七百年前的黃金一代們，所做的努力到底是什麼？
　　井六難得的安慰起來：
　　「起碼，你知道了她的確存在。而且，你也證實了你的推斷，白遠，黑桃十，還有這個陣眼，他們都是與高塔製造者有關。」
　　「他們也都與你的誕生有關，自然的，黑桃十也會知道你的母親的下落。」
　　「看來，黑桃十還是欺騙了你。」
　　井六的這句他騙了你，忽然讓白霧想到了什麼。
　　雨勢已經停下，白霧離開了這家咖啡廳。
　　「我或許被黑桃十騙了，但不是這一句，而可以確定的是，你也被黑桃十騙了。」
　　不久前，白霧曾經也向黑桃十詢問了關於自己母親的事情。
　　黑桃十的說法，是一個平凡普通的女人。
　　這無疑是謊言，的確是在騙人。
　　但白霧並沒有相信。
　　事實上，白霧對黑桃十的大多數話語，都持有懷疑態度。
　　雖然也將黑桃十的話假設為真話，來推斷一些信息，但內心深處，為了防止被黑桃十欺騙，白霧並沒有真正相信這些話。
　　這也是白霧應對黑桃十的一種方式。
　　不管欺詐者的話如何有誘導性，只要自己始終持懷疑態度，就不會被騙。
　　「我也被騙了？不可能啊，他的每一句話，我都是將信將疑。」井六很疑惑。
　　白霧點點頭，雨後的小鎮對白霧來說似乎有些陌生了。
　　他沒有急著前往黑桃十的所在，而是慢慢走著。
　　因為腦海裡還有很多線索需要梳理。
　　他回答井六的話說道：
　　「你還記不記得，黑桃十問了一個奇怪的問題？」
　　「什麼問題？」
　　「他問我，身邊是不是有一個看不見的朋友。」
　　白霧停下腳步直視著井六，最開始井六還沒有想到這句話的含義，只是和白霧一樣，直覺黑桃十有問題，現在井六忽然意識到了問題所在。
　　「欺詐者需要欺騙成功才能獲取對手的一部分力量。有沒有可能，他是獲得了你的一部分力量，才因此察覺到了你的存在？」
　　白霧點出了謎底。
　　井六卻有些不是滋味。這是七百年前的時間線，也就是說，七百年後的自己，會被七百年前的黑桃十欺詐，讓黑桃十獲得了一部分因果之力？
　　但是自己也和白霧一樣，對黑桃十的話語始終持懷疑態度。
　　現在看來，黑桃十真話真的不多。
　　既然那名店員見過了黑桃十，黑桃十自然知道，這個世界就是一座塔。而不是需要懷疑什麼。
　　也就是說，白霧和黑桃十的那場對話，看似白霧在尋找線索，實際上，都是黑桃十對白霧的一場測試與引導。
　　測試白霧的能力，以及引導白霧尋找到那名店員。
　　這的確是一個可怕的傢伙，但問題在於……他到底是在哪個地方騙了自己和白霧的？
　　白霧也想不明白，從見到黑桃十起，他對黑桃十說的每一句話，都不曾絕對的相信。
　　假如自己被黑桃十騙了，那麼到底是哪裡出了問題？
　　井六又點出了一句關鍵：
　　「既然這個世界沒有扭曲，黑桃十如何使用自己的序列的？」
　　「他說過，他與白遠的力量……不是一開始就消失的。」白霧下意識的回答。
　　但很快，這句話裡白霧覺察出了問題：
　　「也就是說……有可能至今還未徹底消失？欺詐者仍然會生效？」
　　越來越困惑了，與黑桃十的短暫接觸，看起來獲益良多，現在卻無法分辨，對方哪一句話是真話，哪一句話是假話。
　　白霧邁動腳步：
　　「就算這裡黑桃十也撒謊了，也不至於欺騙我，因為這一句話，我也持懷疑態度。」
　　「假如黑桃十欺騙了我，他到底是用哪一點欺騙我的？」
　　欺詐者這個序列的特質，白霧還不清楚。
　　但是看該隱大費周章的樣子，很顯然，欺詐的判定是比較嚴格的。
　　但序列這個東西，很看使用者。
　　黑桃十可是鼻祖，或許掌握了序列進階也未可知。
　　也就是說，黑桃十使用欺詐者，判定或許和該隱不一樣。
　　簡而言之，該隱的欺詐者，只能算是入門了，黑桃十的欺詐者，使用得可謂爐火純青。
　　但就算如此，要欺騙自己，也必然得是一個自己深信不疑的東西上欺騙了自己。
　　到底是什麼呢？
　　「接觸黑桃十開始，你和我都明白這個人是個騙子，所以我相信你和我一樣，都對他的每一句話持懷疑態度。」白霧再次看向井六說道。
　　井六點點頭，她順著白霧的話說下去：
　　「你我知道這一點，那麼林銳，或者說初代就不可能不知道這一點。」
　　「還記得黑桃十說過的話嗎，他是通過欺騙初代，獲得了製作石碑的方法，假設這一句話是真的，那麼他是以什麼方式欺騙了初代？」
　　當年的黃金一代，沒有傻子。
　　或許只有因為愛情而盲目的小魚乾，略微有些傻。但小魚乾和黑桃十沒有接觸。
　　而最為活躍的三個K——白遠，黑桃十，初代，他們三人裡，或許初代是相對不那麼聰明的一個，但事實上，初代可不笨。
　　初代很清楚自己被白遠利用，只是初代的格局更大，願意被利用。
　　這樣的人，當然知道警惕黑桃十的話語。
　　可即便如此，黑桃十還是成功欺騙了初代，獲得了初代的力量。
　　也因此，黑桃十才能緊隨白遠其後，利用石碑進入了這個世界。
　　白霧和井六，最終還是沒有想明白黑桃十到底哪一句話，是讓他們深信不疑的。
　　好在，以白霧的實力，要再次前往黑桃十的所在之處，並不難。
　　……
　　……
　　小鎮外，垃圾場。
　　當白霧再次來到黑桃十住所的時候，黑桃十已經消失不見了。
　　白霧只看到了兩杯熱茶。
　　同時白霧還聞到了空氣中消毒水的味道。
　　「白遠來過了。」
　　白霧對這個消毒水味道非常熟悉。
　　結合自己回到小鎮時，看著白遠開了一輛SUV離開，白霧確定了，那個時候白遠的神情有些古怪，想必是接到了黑桃十的電話。
　　他從來沒有想過，白遠和黑桃十是那種隨時可以見面的關係。
　　因為在白霧的記憶裡，白遠和黑桃十——是那種玩著貓鼠遊戲，相互較勁的兩個人。
　　可此時此刻，一道靈光閃過，白霧忽然間……明白了黑桃十到底是在哪裡騙了自己。
　　為何自己會對謊言深信不疑。
　　茶桌上留著一張紙。
　　這是黑桃十和白遠這兩個飲茶人，在飲茶之後留下的。
　　也是整件事情的謎底。
　　白霧拿起了這張紙，裡面的內容印證了白霧的猜想：
　　「親愛的小白，雖然在我的印象裡，你還是那個童年時一臉委屈缺愛的小可憐，但今日，我必須得說，我很高興。
　　想必你已經對我有所戒備了，所以接下來的話，是真話哦。
　　當然，你還是可以選擇保持懷疑的態度來看待這封信上的內容。
　　首先揭開你的困惑，或許當你看到茶杯的時候，你就明白了，我愛喝茶，白遠也愛喝茶。
　　我們有著共同的愛好。
　　然後你就會想，我和白遠……真的是宿敵嗎？」
　　信白霧沒有看完，看到這裡的時候，白霧的雞皮疙瘩起來了。
　　白遠和黑桃十是宿敵，這是七百年前所有認識他們的人都知道的事情。
　　是白遠也一直對自己灌輸的事情。
　　白霧繼續往下看：
　　「魔術師不該輕易解開自己的魔術，但我已經從你身上拿到了我想要的東西。
　　當然了，你的出現是一個意外，即便沒有你的出現，我和白遠的計劃也會繼續實施。
　　將來有一天，你會毫無意外的出現在我們原本的世界，想來你已經知道了。
　　至於你的序列，也就是你的初始生存能力，以及你最強大的地方——情緒免疫，還有你身上能夠使用序列和惡墮詞條的特性……
　　這些東西你不需要知道怎麼來的，你只需要知道，你只需要知道，你是一件偉大的作品，儘管你還有一些小瑕疵。
　　然後，你的出現，延長了我的時間，且補充了我的能力。規則封印是一個可怕的序列，我和白遠的力量在這裡，成了消耗品。
　　如今，你就像是一個充能站，通過欺詐者，我再次得到了補充，這讓我對後面的計劃，將更有把握。
　　那麼現在，我來解開謎題，你到底是哪裡被我欺騙了，其實你也已經有了一定的思路對不對？
　　那就是我和白遠……從來都不是宿敵。
　　我對白遠的興趣，並沒有那麼濃厚，相反，我和白遠一樣，對源頭上的東西最感興趣——比如井。
　　還記不記得我對說過的一句話——我與白遠的較量，是要絕對的公平，哪怕有時候我掌握了外力，我也會放棄使用這些外力。
　　這句話，其實就是故意要讓你明白，我還掌握著外力，我的力量並沒有完全被消除。
　　聰明的你，一定會因此而戒備，認為我可能並沒有完全變成一個普通人，我只是因為要與白遠公平對決，而放棄了使用這些外力。
　　所以接下來，我只需要告訴你我是一個普通人，你就會認為我在撒謊。
　　但這樣一來，你就不得不轉移注意力，更加相信我的前半句——我會為了白遠，而放棄使用外力。
　　也就是說，你會更加相信，我對白遠的執著。
　　哈哈哈，老白這個人呢，我確實對他比較執著，但一切，都是我裝的。
　　當初因為小魚乾的精神力，導致我們在農場的人，都會下意識認為花色決定資質。
　　老白讓我從K變成了十，的確讓我自我懷疑過。但我對老白，卻只有感激。
　　因為他讓我明白了一件事——欺詐的魅力。
　　所以後來，我乾脆扮演起了一個執意對他復仇的人。
　　這是多麼順理成章，騙過了能騙過的所有人……只要稍加引導，他們會對此更加深信不疑，欺詐者序列，依舊因此判定成功。
　　不過我騙得了所有人，卻未必能騙過老白，權衡之下，我選擇與老白聯手。
　　你知道的，他這個人對有趣的事情最感興趣，正邪陣營反而不那麼重要，所以……你被騙了不冤枉。
　　畢竟，你不是被一個黑桃K騙了，你是被黑桃K和紅桃K聯手騙了。
　　也唯有老白的力量，我無法拿到，但是沒關係，老白提出了一個更值得付出想像力的荒誕未來，一個偉大的計劃。
　　這個計劃，確實與你有關，但是我只能說到這裡了。
　　這個世界不歡迎你，你雖然被扭曲籠罩，但如果在這個世界待得太久，規則封印也會生效。
　　我和老白的死亡不可避免。接下來在這個世界，是我和他的舞台，或者也是幼年的你的舞台，至於現在的你，還是打哪來，回哪去吧。
　　我相信你的舅舅，已經告訴了你很多事情，這是一座塔，請代我們前往塔的最深處。
　　至於離開的方式，我已經製造了石碑。用你的眼睛，你會找到離開的方法。」
　　信寫到了這裡，就結束了。
　　白霧絕對想像不到，黃泉島上，黑桃十亡靈和白遠的相遇……
　　以及這麼久以來，白遠對自己所說的一切關於黑桃十的話語……
　　都是在為黑桃十欺騙自己做鋪墊。
　　不僅僅是自己，就連初代也對此深信不疑。
　　用無數年的時間來立一個宿敵人設，當所有人都深信不疑，賺取到了每一個人的信任和力量之後，才緩緩揭開謎底——
　　從來沒有宿敵，只是兩個聯手的騙子罷了。
　　白霧苦笑，井六也苦笑。
　　「我們，被騙的不冤。」
　　「是的，看來接下來，我必須得按照他設定的路線離開了。」
　　「你不打算試著反抗？」井六有些疑惑。
　　「我只是賭一把，我賭白遠和黑桃十，終究是站在初代那邊的。」
　　「你真是個瘋子。」
　　「這次不是瘋，要和這兩個老騙子為敵，我倒情願選擇和初代一樣，獨自面對扭曲。」
　　略作停頓後，白霧說道：
　　「我該前往真正的第三層了。」


第一百六十三章：農場裡的女人們
　　霧外，桑切斯城。
　　不久之前隨著某人在井中大鬧一番，井市發生了一起超大規模的暴亂。
　　這起暴亂導致井市的交通癱瘓，且七大財團公信力降低不少。
　　同時，對應著的世界，現實世界裡很多區域的扭曲濃度一反常態的開始降低。
　　其中，也包括桑切斯城。
　　桑切斯城如今外敵環伺。
　　這一切自然是凱恩集團在幕後做推手。
　　每一次都會利用自己集團內的惡墮做英雄，來抵禦來自桑切斯城外的惡墮。
　　但事實上兩邊都是一夥的。
　　只是不久前，桑切斯集團重金打造，花了無數廣告，做了無數宣傳所推出的英雄，一個擁有三個完美級畸變詞條的惡墮——
　　變成了人類。
　　變成人類之後，甚至永久的失去了再次變成惡墮的可能性。
　　在成為惡墮前，這是一個普通的梅南國婦女。
　　丈夫死於逃向桑切斯城的路上，後來由於不想成為生孩子的工具，她決定前往凱恩集團的另一個部門——英雄聖所。
　　何謂英雄聖所？
　　就是製造惡墮的地方。
　　不同的人，變化為惡墮後潛力也不同。
　　凱恩集團現在手裡掌握著無數惡墮，但這些惡墮的潛力普遍較低。
　　只有那些對生活有著巨大執念的人，才有可能惡墮的過程裡，誕生出稀有或者完美的詞條。
　　而如今，發生了「逆惡墮」事件，一些英雄變成了人類。
　　尤其是那位凱恩集團的頭牌。
　　最終，這位女惡墮英雄的下場，是繼續回到北區，一個——專門搜集男性供血，以及讓女性生育的地方。
　　也就是白霧在啟示裡見到的——「畜牧場」。
　　人類在這裡，就像牲畜一樣，只是為了提供血液，提供各種負面情緒，以及提供新生兒。
　　當然，這一切都披著自由的外衣。
　　他們似乎是不強迫任何人的，只是電視廣告鋪天蓋地，來自上層的宣導，以及隨處可見的標語，潛移默化的影響著人們。
　　最後加上豐厚的報酬，想要在這個城市活下去，人類的選擇不多。
　　體驗各種痛苦，在某個臨界值裡不斷散發負面情緒。
　　或者就是提供血液與自己的生育能力。
　　後者是為可怕的。
　　凱恩集團會在將第一次生育的女人安置在一個地方。
　　一旦生完孩子後，還來不及看懷裡的孩子一眼，很快就會被轉移到下一個區域。
　　這個區域裡的女性，全部是第二次生育的。
　　當然，第二次生育的區域裡，人數明顯要少一些。
　　而這樣的區域——一共有七個。
　　事實上如果人類的體質可以跨越極限，凱恩集團不介意弄八個，九個。
　　但是能夠生育那麼多次還活著的人類，基本不存在。
　　當然，最主要的原因，還是在於截至目前為止，桑切斯城還沒有足夠的時間來測試一系列途徑。
　　所有為惡墮提供血液，情緒，新生兒的人類，最終都會被洗腦。
　　他們會對外宣傳這裡的美好，吸引更多人類前來。
　　但這一切，多多少少都有催眠的影子。
　　霧內區域，避難所的人類雖然環境惡劣許多，但那裡的人類，卻有著真正的自由。
　　海域上，方舟裡的人類正在遭受極地的氣溫，可同樣的，他們心懷希望。
　　唯有桑切斯城，這個由凱恩集團不斷宣傳的人類聖地，人類最後的堡壘，並不是為了人類能夠生存而準備。
　　人類在不知不覺中，變成了被惡墮，被扭曲生物圈養的牲畜。
　　強大的精神力控制，讓他們無法意識到這一點。
　　以至於他們連反抗的意志都沒有。
　　一切彷彿都成為了合情合理的事情，都成為了一種常態。
　　在這個城市，人類出賣自己身上的任何東西，都不再有任何道德上的顧慮。
　　相反，內心會因為某種暗示，覺得這一切理所應當。
　　要讓這些人類意識到自己的處境，意識到自己不再是以人類的方式活著，只有解除這種精神禁錮。
　　而能夠解除這一切的人，唯有農場裡的某一位。
　　說到底，凱恩集團，也不過是農場主井一的一張牌罷了。
　　……
　　……
　　未知地帶，農場。
　　井字形分佈的九座農場裡，由於前陣子的種種意外，九座農場冷清了不少。
　　那只邪惡的，滿是嘴巴的巨大的手臂，吞噬了不少農場裡的孩子。
　　但孩子這種「物品」，農場裡向來不缺。
　　以前都是由井一親自挑選，現在井一重傷，農場裡的孩子，便由桑切斯城的人挑選。
　　可以預見的是——K的質量，只會隨著時間推移，越來越差。
　　雖然溪雲子這一代的K，遠遠比不上黃金一代，卻也總歸給白霧等人造成過麻煩。
　　甚至也有過叛逃農場的心思。
　　未來的K……就未必了。
　　七號農場，這座曾經孕育了黃金一代的農場裡，教堂之中，井一時不時傳來幾聲咳嗽。
　　他的傷勢，依舊還未恢復。
　　不久前與某個神秘光頭的交手，讓井一第一次感覺到了恐懼。
　　好在很快，他也弄清了來龍去脈。
　　井一自然不會死。
　　可他很清楚，與其他幾個兄弟姐妹不同，自己終究會「歸還」給扭曲之主。
　　擁有因果之力的人，最忌諱去看自己的生死。
　　但即便不用因果之力，井一也看到了自己的未來。
　　畢竟，和其他五個井字級相比，他對於扭曲之主來說，更為特殊和重要。
　　這些天以來，井一一直在恢復和調養。
　　幾乎不會走出教堂，至於農場裡那些孩子，那些媽媽們，以及種種決定資質的考試，井一也無法顧及。
　　七號農場的教堂，已然是一座禁地。
　　沒有井一的許可，任何人不得進入。
　　但董念魚是一個例外。
　　一天前，董念魚就回到了農場。要從霧外世界抵達農場，她也耗費了不少時間。
　　一天的時間裡，董念魚都在安頓兩個外來者。
　　得知井一歸來，董念魚還擔心會被井一看出些什麼，但井一重傷，閉關在七號農場教堂的事情被知曉後，她懸著的心也放了下來。
　　這日中午，董念魚安頓好了兩個不速之客——曲栗，沈殊月之後，便開始尋找井一談話。
　　她必須要知道，井一現在傷勢到底多重，要知道沈殊月和曲栗擁有多少時間來探索農場。
　　董念魚敲了敲教堂外的門。
　　「我來看看你，井一。」
　　董念魚只是一個分裂體，或者說又一個被白遠欺騙和拋棄的小魚乾分裂體。
　　但小魚乾的分裂體也是K，董念魚某種意義來說，也屬於黃金一代。
　　那一代的K，都不會將井一當做「爸爸」。
　　董念魚也一樣。
　　「進來吧，我的孩子。」
　　井一的聲音透著些許虛弱。
　　教堂的門有著井一留下的一道封印。
　　在井一許可之後，封印化作黑霧，隨風散去。
　　教堂的大門緩緩開啟。
　　井一平靜的坐在教堂的禱告位上，看起來與往日並無差別。
　　董念魚卻能夠感覺到，井一現在很虛弱：
　　「井四做的麼？」
　　「老四的確有這個實力，但沒有這個魄力。傷我至此的，是世界意志的化身。」
　　想到了那個光頭，井一還有些後怕，如果不是推演了很多次，確信扭曲之主已經出現，確信那個光頭已經死了，這些天他恐怕會寢食難安。
　　「你看起來，一時半會兒好不了……外面的世界變化很大很大。」
　　「我知道，我主已經降臨，在我主找回所有軀體之後，一切都會有翻天覆地的變化，一個新的世界會很快到來。」
　　井一的神情只有滿足和喜悅。
　　因果推演多次，他已經找不到任何可以匹敵扭曲之主的存在。
　　董念魚並不在乎這些：
　　「你多久能好起來？我想見見白遠，你能幫我嗎？井六曾經用這個理由拉攏我，我知道他也許是死了，但或許……還有別的辦法可以見到他。」
　　「如果你辦不到，能不能求求那位神？」
　　井一的目光帶著慈愛：
　　「即便七百年來，我一直告訴你，引導你，你卻依舊執著於他。」
　　如果是往常，井一會繼續「引導」董念魚，但今日，井一一反常態。
　　井一看到了某個未來，所以不加掩飾地說道：
　　「白遠對你做了不可饒恕的事情，但說來有趣，你，你還有你的……影子們，都會原諒他。」
　　「甚至有一段時間，我也會想，只要老三將他們找回來了，我也會原諒他們。」
　　「只是那個時候，連我也不知道，他們幾個，都得到了秩序之主的啟示。」
　　「誰會不喜歡那麼聰明可愛的孩子呢？但是白遠這個孩子……是沒有心的。」
　　白遠沒有心。
　　井一講起了一些白遠的往事。
　　白遠曾經很執迷於探索人類的情緒，喜怒哀樂這些東西，讓白遠很困惑。
　　人是追求快樂的，白遠也一樣，他詢問過井一，怎麼樣才能快樂。
　　井一的眼裡，白遠和其他孩子地位截然不同。
　　如果可以，井一甚至希望將來救出扭曲之主後，請求偉大的扭曲之主，賜予白遠殼之儀式。
　　所以某種意義而言，井一是將白遠當做親信栽培的。
　　井一的口吻帶著些許遺憾：
　　「人類的快樂，無非不過是那麼幾種。食物的滿足，肉慾的滿足，權力的滿足，遊戲與探索的滿足。以及……生育的滿足。」
　　「但是後來，我發現白遠對很多事情，不會感到快樂，只會感到無聊。」
　　「他喜歡刺激的事情，食物帶來的快樂有，但不多。至於金錢，肉慾，權力，這些東西白遠更是厭煩至極。」
　　「他真正感受到快樂的地方，是遊戲與探索，在離開農場之前，白遠對我說過一段話。」
　　董念魚問道：
　　「他說了什麼？」
　　「他說，先生，我已經越來越不快樂了，或許是農場的遊戲對我來說，已經沒有趣味，我想要跟你玩一場遊戲。」
　　井一撫摸著教堂的紅木椅：
　　「也是那個時候起，我才發現，世界唯一能夠讓白遠感興趣的，只有遊戲與探索。」
　　「我也只不過是他遊戲裡的一部分。」
　　「雖然他最終還是死了。但不要對這種人報以同情，我的孩子，何必對一個無心之人，念念不忘呢？」
　　白遠沒有心，這或許是一個最合理的說法。
　　董念魚搖了搖頭：
　　「我只是想要把有些話問清楚，如果真的如你所言，他為什麼會有了自己的孩子……」
　　白霧。
　　事到如今，井一的因果裡，自然無法忽視白霧這個存在。
　　他聽明白了董念魚的話中意。
　　「你在困惑，為什麼白遠沒有帶走你，畢竟你和那個與你一樣的孩子，才華上，你並不輸給她。」
　　董念魚沒有否認，這麼多年來，她始終耿耿於懷。
　　白遠當年的選擇，讓她很意外。
　　白遠如果帶走的是主體也就罷了，但是白遠帶走的人，分明也是一個分裂體。
　　同樣都是分裂體，董念魚不明白……為什麼只有自己被拋棄了。
　　如今得知，白遠有了孩子，那個孩子他已經見過。
　　所以董念魚很難不朝著某個方面去想。
　　董念魚雖然有著足以影響全世界，乃至影響井字級的強大精神力，卻終究不是上帝視角的神。
　　她也會被很多事情迷惑。
　　井一笑道：
　　「你以為他沒有帶走本體麼？你以為他帶走的那個分裂體，就不是一枚棋子麼？」
　　董念魚不解的看著井一。
　　井一也道出了一部分真相：
　　「他帶走的那個分裂體，只是一個棄子，一個用來困住井三的消耗品罷了，我說過了，白遠沒有心。」
　　「即便是你們的本體……在白遠眼裡，也只是一件道具。」
　　「白遠也許的確有了自己的孩子，但相信我，這個孩子本身，對於白遠而言，也不過是遊戲與探索的一部分罷了。」
　　這個世界最瞭解白遠的，或許在所有知情者眼裡，都認為是黑桃十。
　　畢竟黑桃十才是白遠的宿敵。
　　可這是一個騙局。
　　唯有井一，才是真正看透了白遠的人：
　　「一個沒有心的人，做出的任何事情，都只是讓自己獲得樂趣。」
　　「你或許可以同情一下白遠的孩子，因為他的童年，一定不怎麼舒服。甚至……比不上農場裡的孩子。」
　　這倒是一句話真話。
　　董念魚卻越發的難受，如果小魚乾也只是白遠的棄子，那麼和白遠結婚的，是不是就是——那個有著龐大精神力的本體？
　　她到底還是洩了氣，有些氣餒地問道：
　　「我的本體……到底是一個什麼樣的人？她甘心被白遠那樣利用嗎？」
　　「她就是白霧的母親嗎？」
　　這兩個問題，董念魚也清楚，井一也不見得知道答案。
　　七百年來，井一一直知道，董念魚恨白遠，只是這種恨，來自於求而不得的愛。
　　他也一直利用這一點，讓董念魚為自己辦事。
　　很多問題，井一避而不答。
　　可到了如今，井一認為已經不會再有變數，一切必將朝著扭曲前進。
　　所以這一次，他破天荒地說道：
　　「關於你的本體，她是不是白霧的母親，我不知道。但她是一個設什麼樣的存在，我可以告訴你。」


第一百六十四章：故地重遊的最強怪物
　　本體。
　　董念魚的內心裡，如果說最想知道的男人是白遠，那麼最想瞭解的女人，便是本體。
　　那個分裂出她與董魚乾，以及一大堆不具備意識「消耗品」分裂體。
　　在惡墮之城裡，催眠那些惡墮的手段，就是靠著這些消耗品。當然，不少消耗品也是從董念魚的精神力中分裂而來。
　　董念魚的精神力，足以在全世界範圍內，修改人們的一部分認知。
　　小魚乾的精神裡，足以構建起龐大的記憶宮殿，完成了一次真正意義是的「淨化井字級」。
　　如今董念魚已經聽出來了。
　　白遠走的時候，也帶走了本體，而小魚乾只是一個分裂體，一個幌子。
　　她不喜歡那個天真的小魚乾，但不得不承認，自己與她，都有著強大的力量。
　　是極度接近本體的存在。
　　至少……在董念魚的認知裡，自己已經是一個完美的分裂體，可以和本體一爭高下。
　　只是接下來，井一緩緩說出的真相，卻讓董念魚意識到……自己嚴重低估了本體。
　　「精神力是一種什麼東西呢？」
　　井一首先問出了這個問題，當然，這只是一個話引，他不需要董念魚來回答：
　　「精神力，在扭曲降臨之前，人們普遍認為是意志。是情緒的張力。」
　　「現在其實也一樣，只不過井的力量，所有扭曲的源頭，源於人類的負面情緒，最終轉化為精神力，精神力又影響現實。」
　　「於是你會看到這個世界很唯心。」
　　「比如有人渴望守護他人，於是完成扭曲化後，一身的守護型詞條。有人渴望帶來歡笑，於是扭曲完成後，他能讓人強行發出笑聲。」
　　「有人渴望錢，於是錢越多，他的力量越強大，也有人渴望親情，所以在某個範圍裡，她可以強制讓人成為她的爸爸媽媽。」
　　「有人渴望救贖他人，與所有人一起走到最後，於是一個又一個死去的人，化作了氣球裡的眼睛。」
　　井一語速再度放慢：
　　「井，賦予人們實現內心一定慾望的能力。但它只是在回應這些情緒。」
　　「你可以將井，看做一個精神力容器，全世界所有人的慾念，情緒，都在井中，它利用強大的精神力，將這些慾念，情緒，轉化為影響現實的種種力量。」
　　「而你們的本體，就是這麼一個存在，一個縮小版的井，一個活著的井。」
　　說到這裡，井一看向了董念魚，不出意外的，看到了董念魚驚駭的表情。
　　「七百年前的樂土，的確有著強大的陣容。白遠，方塊K，黑桃K，梅花K。」
　　「他們每一個都是獨當一面，值得讓我好好栽培的孩子，可這四個人裡，只有你們的本體……是不亞於我的存在。」
　　井一說到這裡，緩了緩，想到了一些往事，十來秒後，他才再度開口說道：
　　「雖然我有個五個弟弟妹妹，但我和他們截然不同，因為唯有我，算是一個真正的分裂體，分裂出我的人，便是偉大的主。」
　　「所以也唯有我，不會動搖信念。」
　　井一的說法其實也有一定問題，事實上還有一個人雖然平庸了一點，但在餘下的五個井字級裡，堅定的站在了扭曲陣容一方。
　　只是被白霧一次次打敗罷了。
　　「我接納這些孩子，也不曾想到，會有一個精神力大到可以影響現實的孩子。」
　　「這麼說或許有些保守了，她的週遭，時常會出現一些實質化的幻象。就連我也沒有辦法弄清楚，她這股力量的源頭。」
　　井一其實對那股力量，有了一些認知，這是一種強大序列帶來的力量。
　　也許那個孩子還並沒有覺醒那個序列，但已經可以看出一些端倪。
　　「好在，我的力量終究在她之上。而她在情緒穩定的時候，力量就會削弱不少。」
　　「所以許久以來，雖然她感受到痛苦，卻因為藥物的關係，無法產生太多的情緒。」
　　「我意識到，這個孩子並不穩定，只能作為一個『工廠』，源源不斷的生產強大的精神力單位，而不能作為一個作戰單位。」
　　「因為她失控起來，非常可怕。」
　　「可這件事，細心的白遠還是找到了端倪。他注意到，你的本體雖然一直服用藥物，神志不清，但每隔一陣子，總會有短暫的清醒。」
　　「於是白遠最終還是找到了她。」
　　「他們的逃跑計劃，也是在那個時候誕生的。」
　　井一站起了身，轉向董念魚：
　　「現在看來，強大的精神力，到了一定程度，已經可以做到輕易捨棄自己的肉體，白遠的體內，寄居著你們的本體。」
　　「但白遠與我的差距太大，肉身強度上，我算是不朽之軀。且隨著年齡增加，你們本體的精神力還會不斷增加。」
　　「簡而言之，白遠雖然很優秀，但作為你們本體的容器，他還不夠格。」
　　「後來的事情，我就不知道了。也許白遠的死亡，與此有關，又或者……白遠因為其他而死。但白遠的孩子，在我看來，不會是與你們本體所生。」
　　井一可以窺探因果，即便白遠，初代，小魚乾，都改了名字，也無法全然規避井一。
　　只是井一不會像井六一樣，大費周章的濫用因果之力。
　　或者說……因果之力上，井一也無法做到如井六那般全面。
　　但這也是一種幸運。
　　畢竟井一很清楚，玩弄因果之人，也會深陷因果之中，井六就是一個例子。
　　總之，在井一的眼裡，白遠的死亡，有一定可能性，是因為無法承載強大的精神力而死。
　　只是井一也不知道……白遠後來，去了一個可以壓制一切扭曲的地方。
　　在那個地方，白遠活了下來。雖然最終還是死了。
　　但所有的傳承，都已經完成。
　　「所以不要對一個無心之人，一個無法超越的人產生執念。」
　　「至於白遠，我會答應你，待到我主歸來，與我完成了融合，他會利用井，達成你見到白遠的願望。」
　　井一已經走到了董念魚的跟前，用食指抬起了董念魚的下巴，眼神帶著戲謔：
　　「你得記住，你歸屬於誰，不要做背叛我們的事情，在我閉關的期間裡，管理好農場。」
　　董念魚似乎還處在震驚當中，數秒後才應了一聲。
　　但是內心深處，她可並沒有答應井一。
　　沈殊月，曲栗，已經開始在農場裡探索起來。
　　如果井一真的是阿爾法的分裂體，這座農場裡，或許真的藏著更為源頭的秘密。
　　只是這一切，也是一場賭博。
　　董念魚只能祈禱，井一深受重傷，因此忽略了用因果之力監視農場。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　如今人類有三大生存據點。
　　百川市避難所，霧外北海區域的方舟，以及前梅南國域內的桑切斯城。
　　這些地方都聚集著大量人口，但也有很多地方，還藏著一些零星的人類。
　　比如某地下避難所裡住著前世界首富趙某人。
　　比如燈林市裡，住著數十名科學家。
　　不久之前，科學家們因為一高一矮的兩個男人出現，重新喚起了鬥志。
　　也是不久之前，白霧打算拜託科學家們，造出能夠克制惡墮的武器，然後在高塔守衛戰裡，增加勝算。
　　這是白霧原計劃的後手之一。
　　但這個後手沒有用到，反而是放之任之的錢一心，超神發揮。
　　不過沒有用到，不代表以後也不起作用。
　　得到高塔淪陷的消息後，科學家們更加感受到了責任重大。
　　放以前，他們會因此變得更消極。
　　但見識了兩個人死亡一千多次，換來了燈林市的雨過天晴，見識到了陶教授比他們背負著更沉重的東西後，科學家們也再沒有了放棄的想法。
　　在高塔守衛戰裡，科學家們的研製的武器最終是沒能趕到戰場。
　　時至今日，也由於不斷發現新的漏洞，而導致遲遲無法完工。
　　在研發過程裡，因為需要尋找惡墮做實驗，所以不得不冒險出門對付惡墮。
　　這無疑是一件很危險的事情。
　　好在不能抵達戰場的零號，為了幫助白霧，在這個時候與燈林市科技大樓建立了聯繫。
　　隨後，謝行知也得到了消息。零號希望謝行知能夠帶人協助科學家。
　　於是在高塔守衛戰裡，宴自在當時準備前往底層東部廣場，參與高塔守衛戰，但宴自在，最終沒有出現。
　　因為謝行知及時趕到，帶走了宴自在。
　　謝行知有著強大的，不弱於七百年前謝英傑的物理知識，宴自在的力量，則最適合發動瞬間救援。
　　雖然很想與高塔外，對付扭曲的將士們共同進退，但宴自在也很清楚……
　　燈林市，或許也有改變未來的可能性。
　　面對浩瀚的扭曲降世，也許人類的力量，真的可以自救。
　　所以他選擇了留在燈林市，與謝行知一起，保護科學家們。
　　燈林市科技大樓內，畢雲霞，傅磊等人，正在測試著他們最新的研究。
　　「目前看來，依舊是遙遙無期……我們對付的，如果只是普通惡墮也就罷了。」侯海言歎道：
　　「可要對付強大的惡墮，我們哪裡去找標本？」
　　「沒有那個標本，後續的實驗……就永遠只能停留在理論上。」
　　傅磊也知道這裡的矛盾性。
　　宴自在和謝行知都很強大，但他們雖然強大，卻也不是頂級惡墮的對手。
　　燈林市還有頂級惡墮嗎？
　　最頂級的那隻，被白霧和五九聯手斬殺了。
　　燈林市的惡墮雖然進化了很多次，但這些惡墮，沒有一個能夠達到扭曲級別的。
　　要尋找更強大的惡墮，就只能離開燈林市。
　　可一旦離開燈林市，不死之身就破了。
　　那或許會得不償失。
　　「要不，我們就按著理論的進行吧，將目前得到的最強大的標本，按照參數乘以十的理論值進行。」
　　燈林市現今最強惡墮的十倍，足以成為頂級惡墮了吧？
　　侯海言這麼覺得的。
　　可傅磊否決了：
　　「人類的想像力很強大，但有時候也很有限……我們要製作的，頂級惡墮之所以為頂級，還在於它們恐怖的再生能力，執念等等。」
　　「我們要徹底壓制惡墮，就不能用理念值。而是必須要……必須要找到一個最強大的惡墮。」
　　畢雲霞卻急了：
　　「傅教授，您說的輕巧，這樣的惡墮……根本不可能找到，七百年前我們尚且做不到，現在就更不可能做到了！」
　　科學家們很無奈，與絕望不同，若是絕望了，他們反而沒那麼大壓力。
　　正是因為不想放棄，內心的壓力反而越發大。
　　……
　　……
　　燈林市科技大樓外。
　　惡墮們已經不再聚集於大樓外，因為它們的神，在不久前被兩個人類擊殺。
　　也因為燈林科技大樓外，出現了兩個新的守護者。
　　這些惡墮大概也猜到了，不可能再有機會殺死科學家來獲得進化。
　　這個規則……隨著井四之心的瓦解，已經消失了。
　　否則科學家們，也可以通過不斷死亡，來製造一個強大的怪物。
　　由此，燈林市裡，人類與惡墮竟然有了一種平衡。
　　雖然偶爾宴自在和謝行知會擊殺一些惡墮，提供一些標本，但總體上，燈林市的惡墮與科學家們，算是互不來往。
　　只是今日，一切發生了改變。
　　所有躲在陰影裡，等待著夜晚降臨的惡墮們……忽然間看到了巨大的陰影。
　　彷彿夜幕瞬間降臨。
　　但現在才是下午，夜晚怎麼可能會在這個時候降臨？
　　惡墮們有些費解，靈魂深處也有些恐懼和不安。
　　可終究還是有膽子很大的惡墮探出頭來，走出了陰影區。
　　這一刻，許多奇形怪狀的惡墮們，都約好了一般抬起頭。
　　它們詫異的看著天空，內心深處的恐懼，越來越強烈。
　　天空變成了一片星空。
　　星空如棋盤，星辰如棋子，彷彿宇宙的所有真理，都在這棋盤中顯現。
　　在星空正中間的下方，燈林市的某條街道裡，一個渾身被黑霧籠罩的男人，眼裡帶著懷念的氣息，正行走在這片土地上。
　　不久前，他被一個光頭送入了神秘的空間裡，哪怕是使用輪迴，也無法逃離。
　　但不久後，他靠著自己的蠻力，強行突破了那片空間。
　　他本就是世間最可怕的怪物。
　　當他走出自囚於星空的困境後，始終不敢來到這座城市。
　　他害怕自己會因為陷入瘋狂，而再次釀成大錯。
　　但現在，靠著輪迴，他能夠始終保持清醒，也終於敢踏入這片七百年未曾踏入之地。
　　這個讓所有惡墮恐懼的怪物，正是如今唯一一個，或能與阿爾法一戰的最強惡墮——
　　井四。


第一百六十五章：井四，初代，追獵者
　　燈林市科技大樓仍然顯眼。
　　和其他的城市廢墟相比，這棟大樓幾乎和七百年前並無分別。
　　井四還有一些關於七百年前，瘋狂時候的記憶。
　　他的內心無疑是充滿了愧疚。
　　井四的強大氣場，頭頂上那片星辰璀璨的領域，讓無數惡墮退散。
　　不久之前，白霧和五九聯手，斬殺了井四之心。
　　井四之心雖然經過七百年來不斷加強，卻仍舊和井四本體有巨大的無法填補的差距。
　　井四之心尚且讓這些惡墮害怕，何況井四本體？
　　不過井四並沒有直接前往燈林市科技大樓。
　　他先是想著彌補過錯。
　　清醒之後的井四，便已是到了高塔守衛戰的時間，他被井一拖住，後來又被錢一心打敗。
　　不過錢一心打敗井四的過程，和打敗井一不同。
　　打敗井一的過程，乾脆利落，展現出了壓倒性的強大，全程沒有一個多餘的動作，沒有一句廢話。
　　只是單純的讓井一短時間內無法恢復，讓井一明白，世界的意志不可違抗。
　　而對於井四，錢一心稍微耗費了一些時間，一方面是井四的實力，已經達到了難以想像的程度，另一方面，他當時看到了兩種未來的可能。
　　為了給白霧創造機會，減少敵我雙方戰力差距，錢一心最終沒有重傷井四。
　　否則哪怕井四是輪迴在身，錢一心也有辦法讓井四無法發揮時空力。
　　為了讓井四成為有效戰力，錢一心將井四流放，卻也給井四說了一番話。
　　除卻七百年前，對陶行知的種種愧疚，還有錢一心的這番話，引導井四來到這裡。
　　儘管巨大的屍體已經消散，但井四還是回憶起了當年的事情。
　　他以滔天的怨恨，詛咒了這座城市。
　　而這座城市裡，被詛咒影響最深的，就是陶教授。
　　井四來到了墓地的時候，看到了許多熟悉的墓碑。
　　其中就有初代的墓碑。
　　在井四記憶裡，是自己殺死了當年那個一次次拯救自己的好友。
　　無限的悔恨湧現。
　　井四怔怔的看著墓碑，回憶起了與光頭錢一心交手時的場景。
　　「逆井領域，果然厲害，我要是不認真一些，說不定也會被傷到。」
　　井四的身體支離破碎，從來沒有想過會有一個強大的存在，在逆井領域內，將自己重創。
　　他有著不朽的軀體，卻在那一刻，感覺到自己或許真的會死。
　　但錢一心並沒有這麼做。
　　「靠著輪迴，你可以很快恢復，但我即世界本身，我也可以製造出沒有時間和空間概念的領域。」
　　「你……到底是誰？」井四問道。
　　金光包裹的錢一心冷漠地說道：
　　「你不需要知道我是誰，但你已經清醒。你應該知道，為了你那個瘋狂的妹妹，你毀滅多少真正視你為親朋的人。」
　　「如果繼續將井六視為執念，未來你可能會成為人類的敵人，你會殺死所有曾經相信過你的人。這樣的未來，我可以讓你看到。」
　　彷彿言出法隨一般。隨著錢一心話音落下，井四像是在短暫的時間裡，經歷了一個漫長的人生。
　　在這個漫長的人生裡，井四不斷征戰，尋找井六，與白霧為敵，與阿爾法為敵，與井一為敵，也與全部人類為敵。
　　他不算聰明，被阿爾法玩弄於鼓掌間，表面上阿爾法是他的敵人，阿爾法也從來不拉攏井四……
　　但利用井六，阿爾法總是能讓井四將矛頭轉向別處。
　　這個未來線裡，井四時刻處於痛苦中，他總是疑惑，為什麼那些相信自己的人，最終都被自己害死？
　　之前是因為井六，之後是因為阿爾法。
　　可身為局內人的他，總是無法察覺到。
　　直到錢一心用更強大的時空力與精神力的融合，直接創造了一個「未來可能性」。
　　在這個可能性裡，井四以第三人稱的視角，見證了自己的愚蠢。
　　錢一心很滿意井四痛苦的樣子，他依舊是漠然的語氣：
　　「選錯了路，無論怎麼掙扎，都是錯的。但你還有另外一個可能性，我會給你一定的時間思考，當你走出了我的封印後，前往燈林市吧。」
　　提及燈林市，井四顯得非常彷徨：
　　「燈林市……我不敢前去……那裡……我曾經犯下過不可饒恕的錯誤。」
　　錢一心意味難明地笑道：
　　「你在那個地方，殺死了兩個視你為朋友的人。但不久之前，白霧已經讓被你詛咒的那個人，得到了解脫，得到了釋懷。」
　　「燈林市沒有被詛咒摧毀，人類的脊樑依舊挺拔。」
　　「至於你犯下的另一個錯誤是否同樣不可饒恕，只有你前往了那個地方，才能夠得到答案。」
　　在離開的最後，錢一心對井四說道：
　　「做出你的選擇，不要做一個搖擺不定的人。不要犯下七百年前的過錯。」
　　思緒回到了現在，井四最終鼓起勇氣來到了燈林市。
　　看著初代的墓碑，看著兩把武器已經消失，井四猜測，白霧來過。
　　也許正是白霧，讓陶教授得到了解脫。
　　他以為錢一心終究是錯了，自己來到了這座城市，感受到的依舊只有悔恨。
　　他猜測錢一心只是認為，燈林市裡的科學家還活著，這一點井四已經感受到了。
　　同時，陶教授得到了解脫。
　　也許錢一心認為，這樣的話，自己就有取得原諒的資格。
　　可是這遠遠不夠，在井四的內心裡，殺死初代這件事……
　　他永遠無法原諒自己。
　　尤其在看到了錢一心給出的另一個未來後，井四更加無法原諒自己。
　　「這個世界……原本是有英雄的，但因為我……他們全部都消失了。」
　　拳頭握緊，龐大的負面情緒險些將井四吞噬。
　　他彷彿又要因為愧疚而陷入瘋狂。
　　可就在輪迴即將發動的一瞬——
　　井四猛然間感受到了一股熟悉的氣息。
　　以及另外好幾股強大的氣息。
　　「這可真是稀奇，殺我的人在祭拜我？」
　　「對著我的墳墓如此愧疚並沒有意義，不如過來對我說一聲對不起？」
　　熟悉的聲音與熟悉的氣息，讓早已「無心」的井四，心猛地一跳。
　　他猛然轉身，哪怕沒有輪迴，那些原本快將其吞噬的瘋狂……也潮水般散去。
　　在井四的身前，是好幾個強大的存在。
　　而其中一個，戴著他熟悉的面具。
　　初代面具英雄，林銳。
　　無數記憶匯聚，井四的眼裡，赫然間水霧瀰漫。
　　這個當世最強的怪物，竟然流下了眼淚。
　　許衛以及兩名追獵者震撼不已。
　　他們並不知道初代與井四的關係，只是知道，井四是一個怪物。
　　一個他們全部人加在一起，也絕對不可能抗衡的怪物。
　　這個怪物竟然流下了眼淚，著實讓他們感到不可思議。
　　井四內心深處，自己犯下了不可饒恕的錯誤。
　　內心的負罪感和愧疚，沒有人可以抹除。
　　除非——是內疚的源頭。
　　這個源頭，正是初代。
　　初代卸下了面具，露出了那張滿是屍斑的臉。
　　這些屍斑，也是拜井四所賜。
　　在那個已經打開的閉環裡，兩代面具怪人，都死在了井四的手上。
　　交替的死亡，讓屍斑成為了無法磨滅的痕跡。
　　初代已然知道了一切，知道了自己的「前世今生」。
　　他也完全有理由不去原諒井四，甚至在被井四重創的那一刻……他對井四是有憤怒和失望的。
　　只是來到了燈林市，看到了井四之後……他改變了想法。
　　初代倒也不是聖母心發作，而是能夠感受到了，井四對於自己情緒的控制，已然不同。
　　同時要發動封印大陣，將阿爾法重新封印在新的高塔裡，需要時空力的擁有者。
　　且時空力……越多越好。
　　他是一個，許衛是一個。
　　兩個萬相法身的擁有者，雖然不具備時空力，但是因為法身的特殊——也最終可以擁有時空力。
　　而如今的井四，還擁有輪迴。
　　某種意義來說，井四如果能夠加入，封印成功的可能性，會更高。
　　初代走近井四：
　　「死人從墳墓裡爬了起來，你就沒有想說的？」
　　井四當然想說話，可是千言萬語也無法說盡內心巨大的情緒起伏。
　　他最終，將初代抱住。
　　「對……對不起……對不起！我那個時候已經喪失了理智，殺了你不是我的本意！」
　　「對不起，對不起……」
　　井四不斷地重複著對不起。七百年來的瘋癲，讓他在即便清醒後，也有些癡愚。
　　但隨著時間流逝，他的神智早已恢復。
　　只是這一刻，井四依舊如孩童一樣的哭泣著。
　　原本如臨大敵的兩個追獵者不知所措。
　　而感情向來豐富，一路話癆屬性爆表的許衛——也跟著哭泣起來。
　　只是別人哭，會有悲傷的氛圍，許衛哭——就極大地沖淡了這種氛圍。
　　「太感人了！讓我想起了我虛構的第一百九十五個幻象和二百二十七個幻象意外重逢的日子！他們當時也是這樣相擁而泣！」
　　「啊！我雖然才剛剛認識戴面具的，以及完全不認識眼前這位，但我看得出，他們是不畏世俗走到一起的兩個人！」
　　這糟糕的描述，讓初代身子一僵。
　　本來兩個久別重逢的男人，擁抱一下是很正常的事情，卻因為許衛的描述，讓初代不自在起來。
　　於是初代緩緩抽開身，安撫井四說道：
　　「我原諒你了，井四。」
　　短短的一句話，像是解開了束縛井四七百年的枷鎖，井四哭的更大聲了些。
　　許久許久之後……這片墓地，終於恢復了正常。
　　兩名追獵者，許衛，井四，初代，可以說人類最強大的戰力全部集結在了燈林市。
　　這自然非同尋常，初代也說道：
　　「井四，過去的事情，就讓他過去吧。扭曲之主已經從高塔裡破塔而出，這個世界……留給人類生存的地方已經越來越少。」
　　「沉溺在過去的痛苦裡自我折磨已經沒有了意義，如果想要獲得救贖，那就做一次真正的英雄。」
　　「我們無法想像扭曲之主會做些什麼，但現在……我們幾個，就是人類最大的希望。我希望你能夠加入我們。」
　　初代的這番話說完後，追獵者發出了一聲冷哼：
　　「他的危險性和不可控性……你難道不知道？」
　　這名追獵者，正是死亡航班上，從井四井五白霧手裡驚險逃生的那名追獵者。
　　他已經習慣以追獵者自居，這也成了他的名字。
　　而另一名追獵者，是有人類名字的，他就站在許衛的身邊。
　　在不久之前，正是這第二追獵者救下了尹霜。
　　一段複雜的前塵往事，也終於藏不住。
　　他本來已經心如死灰，只是高塔毀滅的那一戰裡，他終究還是前往了高塔所在之地。
　　於是見到了自己的女兒——尹霜。
　　再後來，作為刻碑人之一的他，遇到了另一個刻碑人——初代。
　　初代講述了自己的計劃，準備重新讓高塔困住阿爾法。
　　刻碑人原本心如死灰，是不打算參加初代這極有可能是「找死」的計劃的。
　　可最終，他為了獲得女兒的原諒，證明當年的事情他是身不由己，證明他也是對抗扭曲的人……加入了初代。
　　於是一場轟轟烈烈的計劃展開，刻碑人也隨著初代和許衛一起，尋找另外一名追獵者。
　　這很容易，因為神示的緣故，刻碑人很快找到了追獵者。
　　兩名追獵者，初代，許衛，便由此而集結在一起。
　　而刻碑人，與追獵者本是同源。他擁有過許多身份，也擁有過許多名字，如今的名字，也是他最後的名字，叫尹鶴。
　　最後一個扮演的角色，是高塔統治者的家僕。
　　尹霜與尹鶴的複雜往事，初代在集結眾人的過程裡，多多少少知道了一些。
　　他很佩服那個叫尹霜的女孩，如果不是她，自己根本不可能說動尹鶴。
　　總之，這段時間裡，初代制定了計劃的雛形。
　　也在這段時間裡，集結了人類陣營的最強者們。
　　初代說道：
　　「沒有人可以如同高塔創造者一樣，以一己之力封印扭曲之主，哪怕掌握了封印的方法，也需要數人的力量。」
　　「井四如果站在我們這邊，我們的勝算會增加很多。」
　　許衛說道：
　　「但僅僅靠我們幾個擺陣的，還不行吧？」
　　初代點點頭：
　　「是的，封印阿爾法的過程，也會打開井的通道，按照啟示裡的說法……我們必須要找一個陣眼。」
　　「這個陣眼的要求，我記得你說過……越強大越好？要不就你眼前這個怪物做陣眼？」追獵者對井四並無好感。
　　在追獵者眼裡，幾個井字級，都是扭曲的源頭。甚至世間所有人都是扭曲的一部分。
　　如果不是封印扭曲之主事關重大，他不會接受與初代合作。
　　反倒是尹鶴，對很多事情的看法有了變化，和同為追獵者的另一位相比——對扭曲不那麼仇視。
　　在被尹霜說動之後，尹鶴已然有了豁出去的覺悟。
　　「我們施展封印的過程裡，能夠與扭曲之主纏鬥的，唯有井四，且井四本身也擁有了時空力，井四不能作為陣眼。」
　　初代否了這個建議，井四不明所以，對於這幾個人的出現，對於老K的出現，他還處在一種「懵」的狀態裡。
　　尹鶴忽然開口：
　　「要和井四一樣，有著近乎不朽的軀體，且內心善良堅定之人。只有這樣的人，才能夠成為陣眼。」
　　「只是這樣的人……真的存在嗎？」


第一百六十六章：全部K都叛變了
　　眾人陷入了沉默當中。
　　心地善良者不少，但要有不朽軀體者，則幾乎沒有。
　　陣眼的強度，初代很清楚其重要性。
　　離開小魚乾的記憶宮殿之後，初代就拿回了關於「高塔封印」的全部記憶。
　　隨後他聯繫了刻碑人。
　　二人都很清楚，只要陣眼不死，高塔之主的門徒們，便連找到高塔的機會都沒有。
　　「要不朽之軀談何容易，序列的力量與詞條的力量裡，雖然有再生系的能力，但這種能力，都是提升生命恢復速度。」追獵者說道。
　　他更希望井四能夠作為陣眼。
　　不過追獵者也很清楚，井四或許是唯一一個，能夠正面拖住扭曲之主，讓其餘人和陣眼一起施展陣法的存在。
　　且某種意義來說，井四並不是一個「心地善良」之人。
　　起先他們就在為兩個問題發愁——
　　如何拖住扭曲之主，以及陣眼到底怎麼選。
　　如今倒是解決了一個問題。
　　追獵者繼續說道：
　　「真正的不朽，絕不是瀕死之下的極限再生，而是可以切切實實的規避死亡。這一點，也只有那六個扭曲門徒可以做到。」
　　井四雖然不太懂什麼陣法，但多多少少，他還是能夠聽出來一些端倪。
　　這群人，現在需要一個和自己一般有著不朽身軀的人，他提出了自己的看法：
　　「那就選擇我的其他兄弟。」
　　這話一說出來，眾人看著井四，神情怪異。
　　刻碑人尹鶴說道：
　　「你的其他兄弟……可是連心地善良這一點，都沾不上的。他們都是扭曲之主的爪牙。」
　　初代也說道：
　　「我也考慮過這個想法，或許可以利用記憶博物館，將其記憶置換。借此來淨化井字級的怪物。」
　　「但很可惜……我的朋友已經沒辦法做到這一點，她當初淨化井三，便險些導致記憶世界被吞噬。」
　　井四皺起眉頭，在這些人裡，他是最不善思索的。
　　但在這些人裡，他也是最瞭解井字級的。
　　井三已經死去，或者說不是死了，而是自發完成了一場生命力的交界。
　　井六被流放到了井的混沌區域裡。
　　井五？井五就算了，這個人對扭曲之主極為忠誠。
　　井一更不可能。
　　井四很清楚，大哥和所有人不一樣，大哥是最不可能背叛扭曲之主的。
　　甚至可以說，大哥便是扭曲之主，在封印期間，於高塔外的化身。
　　所以最後，井四想到了二哥。
　　井二。
　　有著不朽的身軀，慈悲心腸。只是這種慈悲是被記憶扭曲了。
　　但井一到井六，曾經於「殼」中的虛擬世界裡，有著類似的經歷。
　　井四也知道一些關於二哥的記憶。
　　在他看來，大哥井一是扭曲之主的意志，而二哥則是真正的人類轉化而來。
　　且二哥，是所有人裡心底最善良一個。
　　之所以選擇二哥，恐怕也是扭曲之主，有意測試「殼之儀式」的扭轉效果。
　　如果連二哥這樣的聖僧都足以扭轉，後面扭曲之主當然可以放心的使用殼之儀式。
　　井四曾經接觸過井世界，與白霧的方式不同。
　　白霧進入井世界，是在「殼」中用扭曲與井呼應。
　　而井四進入井世界，是來自於外力——高塔製造者的推波助瀾。
　　也因此，井四的身體被真正的扭曲結晶之物——井水所浸泡。
　　意志則來到了「充滿秩序」的井世界第二層——井市。
　　只是逼瘋井四的，其實不是井水，七百年來，所有人都以為井四的瘋狂，是承受不了井水的強大扭曲。
　　這只是一部分，真正讓井四瘋癲的是，是井四在起義軍七財團之間搖擺不定的態度。
　　在井世界，一切東西都在現實世界裡有著象徵意義，有著某種特殊的對照性。
　　所以井四瘋了。
　　可井四也因此——擺脫了扭曲之主的枷鎖。
　　籠罩在意志之上的「殼」，因此而破碎。
　　井四之所以想到這些，是因為他很清楚，禁錮著思想的「殼」，是可以被打碎的。
　　只要讓二哥找回自己真正的記憶……擺脫那層「殼」，或許一個最完美的陣眼，就誕生了。
　　於是接下來，在眾人前往燈林市科技大樓，準備與當地的人類勢力匯合的路上，井四將自己的想法說了出來。
　　初代倒是對井二的印象很淡薄。
　　因為井二，的確是一個與世無爭者。
　　「可是殼要如何打破？」
　　「那就得潛入農場，在農場尋找答案了。」井四說道。
　　初代說道：
　　「農場的位置，恐怕就連你也不知道吧？」
　　井四搖頭，他的確不知道農場的位置。
　　追獵者這些年來也一直想要找到農場。
　　初代從農場逃出來的，但逃出來，不代表還能夠找回去。
　　農場似乎就是一個無法被找到的地方。
　　這個計劃也因此暫時擱淺住。
　　眾人不免有些氣餒，農場無疑是一個很關鍵的地方。
　　但就算知道這一點，也無法利用這一點。
　　「看來我們只能另尋他法了。」初代重振精神。
　　眾人也暫時從這件事上轉移目標。
　　找不到農場也是沒辦法的事情，總不能期待有人恰好從農場裡出來吧？
　　……
　　……
　　很快兩名追獵者，井四，許衛，初代，這股秩序陣營最強力量的集結，來到了燈林市科技大樓。
　　當他們跨入大樓的時候，燈林市內的科學家們就已經知道。
　　而井四的身影，在這七百年來，他們從來不曾遺忘過。
　　可以說，井四是每一個人的夢魘。
　　當井四走近這棟大樓的時候，每個人的臉上都浮現出了恐懼。
　　「冷靜！冷靜！」傅磊的手有些抖，卻還是竭力讓二十二層的科學家們全部冷靜下來。
　　眾人就像是熱鍋上的螞蟻，不斷地在房間裡來回踱步，有人甚至想要一頭撞碎玻璃，然後逃出去。
　　這樣的煎熬沒有持續太久，因為很快，他們就開始直面內心最恐懼的怪物——
　　井四。
　　當井四出現在了眾人面前的時候，沒有一個人的臉上還能看到一絲鎮靜。
　　所有人的恐懼都不加掩飾。
　　初代很清楚原因，兩個追獵者，還有許衛雖然不清楚，但也沒有說話。
　　宴自在可是在百川市見過一次井四的。
　　對於宴自在而言，井四根本就是不可抵擋的存在，他站在眾人的面前，準備抵抗來著。
　　但很快宴自在看到了某個人別在腰間的熟悉面具。
　　於是一時間，他有些懵。
　　反而謝行知的反應速度很快，他看著井四毫無殺氣的臉。
　　看著避難所裡的話癆許衛，隱隱明白過來。
　　他心臟狂跳，激動不已，這種運氣可不多見。
　　這群科學家，缺一個頂級惡墮的「實驗體。」
　　眼下，一個最為終極的實驗體，送上門來！
　　……
　　……
　　農場。
　　沈殊月換上了「媽媽」的護士服後，略顯寬鬆的護士服依舊遮不住她的美麗。
　　一個美麗的「媽媽」，總歸是讓孩子們喜歡的。
　　農場不久前遭逢變故，這些孩子內心也很恐懼。
　　他們都是來自世界各地的最聰明的孩子，多多少少，也能夠在之前的變故里，猜到了自己在農場的意義。
　　少部分孩子開始反抗，還有少部分孩子則開始隱忍起來。
　　農場主井一，對這一切自然是知曉的。
　　只是如今的井一，能做到的事情不多。
　　他需要慢慢的將世界意志刺進自己體內的種種手段給徹底消除，這還需要一段時間。
　　不過井一也不在意。
　　七百年來，偉大的扭曲之主一直被封印，人類曾經也是世界的主導，就連那個時候的人類，也無法改變什麼，難不成這一段錢一心強行拖出來的時間，就能夠改變局勢了？
　　至於農場裡的孩子，董念魚會「安撫」他們。
　　他留下董念魚，就是看中了董念魚強大的精神力。
　　董念魚也的確沒有讓井一失望。
　　至少在董念魚的引導下，所有農場的孩子，都安靜下來。
　　董念魚的力量，可以改變人類對某些事物的看法，可以壓制人們的負面情緒。
　　她知道井一的可怕，所以的確照著做了。
　　只是同樣的，也給了曲栗和沈殊月一些「特權」。
　　董念魚並沒有完全抹除一些資質很高的孩子們，對農場的一些戒備。
　　那些未來的K，Q，J們，其實都已經在沈殊月和曲栗的暗示下——
　　慢慢組成了農場搜索聯盟。
　　是的。曲栗能夠變成任何人的樣子。
　　這個能力，讓曲栗能夠迅速的融入進這些孩子當中去。
　　沈殊月和曲栗，意識到要探索農場，還得靠這些孩子配合。
　　當初的白遠，老K，黑桃十，不都是以農場孩子的身份探索農場的？
　　想明白這一點後，沈殊月和曲栗所扮演的，就是那種幡然醒悟，想要帶領孩子們找到自由的「媽媽」。
　　要做到這一點，曲栗的詞條能力功不可沒。
　　總之，在董念魚的精神引導下，在曲栗的外形偽裝下，以及沈殊月的精湛表演下——
　　農場的孩子們上下一心。
　　所有農場的孩子都很清楚，他們不是黃金一代。
　　和傳說中七百年前逃出農場的黃金一代相比，他們有很多欠缺。
　　但這一次，確實是一個千載難逢的機會！
　　因為「爸爸」身受重傷，且爸爸更加關注農場外的變故，對農場有了一定的放縱。
　　他們無法超越那四個K，卻可以讓九個農場，未來所有的K們全部集結起來，集思廣益的來一場瞞天過海！
　　接連數日，在孩童們的遊戲時間裡，這些農場資質最好的孩子們，都開始尋找起這座農場的隱秘之處。
　　當年的白遠和黑桃十，靠著自己的觀察力，找到了農場的禁地。
　　後來農場禁地轉移，就連董念魚也不知道。
　　如今的孩子雖然比不上白遠和黑桃十，可他們人多。
　　他們相對來說更自由。
　　在井一沒辦法監視的情況下，在農場高層以及兩名媽媽的共同協助下，他們的條件相對當年的黃金一代來說，實在是好出太多。
　　……
　　在董念魚回來後的第十一天。
　　一號農場，曾經井一用來與井魚對話的那間屋子下，一名資質為紅桃K的九歲女孩——席琳，找到了一處暗格。
　　只是要找到暗格本身並不難，但難點在於，要找出解開暗格的方法。
　　最終揭開暗格密碼的，是有著強大的數學天賦，喜歡著席琳的黑桃十K——喬伊斯。
　　喬伊斯已經覺醒了序列，只是和七百年前那位黑桃K一樣，隱藏了這一點。
　　如今為了讓紅桃K席琳開心，他最終決定暴露自己的天賦。
　　靠著強大的數學天賦，喬伊斯破解了第一層密碼，接著靠著天賦序列65——百無禁忌，解開了來自扭曲的封鎖。
　　喬伊斯和席琳，在夜晚入睡間，媽媽來探寢的時候，將一切告訴了媽媽——曲栗。
　　於是第二天凌晨三點，曲栗，沈殊月，董念魚，準備前往一號農場。
　　一號農場如今極為恐怖，由於不久前井魚召喚了扭曲之主的軀體，導致「牆」破裂，黑霧籠罩在一號農場之上。
　　孩子們都轉移到了二號農場，只是在這些天來，始終找不到禁地所在的黑桃K和紅桃K，決定大著膽子前往一號農場調查。
　　兩個孩子，還真就有所發現。
　　黑霧瀰漫的一號農場，顯得鬼氣森森。
　　在教堂外的一間小屋外，董念魚說道：
　　「得留一個人在外面，我並不知道井一是不是真的沒有懷疑我們……他是一個可怕的人，我們必須考慮到這種可能性。」
　　「如果井一出現，至少得有一個人……能夠通知我們，為我們拖延時間。」
　　沈殊月原本打算自己來做這件事，畢竟如果真的遭遇了井一，她有著傳說級詞條，可以拖住井一。
　　但曲栗卻自告奮勇地說道：
　　「我來吧小月亮，你和她一起去調查，我來放哨。如果真的遇到了井一，我至少可以欺騙他一陣子。」
　　董念魚點點頭，在她看來，要武力拖住井一，哪怕是重傷的井一也是愚蠢的。
　　曲栗留在外面，或許會有奇效。
　　「而且裡面也有可能會有需要你能力的地方，禁地裡不可能只有秘密，卻沒有閱覽秘密的風險。」
　　沈殊月見兩人都同意了，也不好多說什麼。
　　「你要小心。」
　　曲栗點點頭：
　　「你也要小心。禁地裡或許會更危險。」
　　與曲栗互道了珍重後，沈殊月便和董念魚一起，走進了教堂外，那間鬼氣森森的屋子。
　　農場的秘密，即將揭開。


第一百六十七章：農場禁地的秘密
　　幽暗的隧道很長。
　　一號農場黑霧繚繞，月光本就無法穿透過去。
　　而禁地裡的隧道，就更加幽暗。彷彿走在某個潮濕的環境裡，時不時還能聽到水滴打在岩石上的細微聲響。
　　伸手不見五指的地方裡，沈殊月和董念魚走了很久。
　　起初二人不在意，但隨著時間一分一分過去，她們感覺到，自己彷彿走在一片虛無的空間裡。
　　這種靜謐，讓人感覺恐懼。
　　沈殊月本能的覺得不對勁：
　　「我們已經走很久，但你有沒有注意到，那滴水的聲音……始終不曾變過，離我們的距離似乎是一樣的。」
　　「可是你往回頭看，我們已經看不到入口所在了。」
　　董念魚倒是習以為常：
　　「禁地這個概念，你不會以為是什麼地下密室吧？」
　　沈殊月不說話了，漆黑之中，她只是離董念魚近了一些。
　　董念魚回憶起往事，說道：
　　「你只需要繼續走就可以了，我小時候來過禁地，禁地的入口雖然不一樣，但所達到的地方是一樣的。」
　　「年幼的時候，我曾經試圖逃離這裡，但也陷入過一樣的困境，怎麼走，都彷彿在原地踏步。」
　　「不要停下來就是。這是一片神秘的空間，原理和農場本身是一樣的，農場只有一個入口，這個地方也是一樣，但入口內的世界，另有天地。」
　　沈殊月明白了，扭曲至極的地方，自然不能按照常理揣測。
　　她繼續和董念魚行走在黑暗裡。
　　時不時的，沈殊月會注意腳下的觸感。
　　雖然董念魚的解釋讓她放心了一些，但依舊對這個地方充滿了警惕。
　　二人就在黑暗裡一直行走，偶爾會聊一些話。
　　但也都是兩句話結束，隨即兩個女人又陷入了沉默中。
　　唯有水滴聲，腳步聲依舊。
　　漆黑的世界彷彿一條幽長的通道，沒有盡頭一說。
　　許久許久之後，沈殊月忽然回憶起不來，自己到底走了多久。
　　時間的概念，彷彿被某種力量擾亂。
　　不僅僅是時間，就連東南西北的感覺也沒有。
　　明明本該是狹長的小道，在某個瞬間，沈殊月感覺彷彿身處在廣闊的一片黑暗裡。
　　董念魚說道：
　　「我們離禁地很近了，這個地方是井一創造的一道監獄，也是一座博物館。」
　　「在這裡，空間和時間的感知會被削弱很多……我們現在，會對久和遠，失去常有的概念。」
　　「一個有限的空間，可以在這裡變得很深遠，一段有限的時間裡，可以在這裡變得很長久。」
　　董念魚之所以知道這些，是因為幼年時進行分裂，便是在這樣的地方。
　　想要逃離這個地方，卻感覺周圍只有無邊無際的黑暗幽深。
　　明明才走一小會兒，就會生出一種彷彿走了很久很久的感覺。
　　最終，她無法逃離這裡。
　　七百年後再回到這個地方，董念魚自然不會再如同七百年前那般容易被這個地方困住。
　　尤其是多了一個沈殊月，兩個女人同行，慢慢的也就走進了這片區域的核心。
　　彷彿走了數個月，或者數天？
　　又彷彿走了數百里，或者十數里。
　　沈殊月與董念魚，終於看到了光。
　　兩支永不熄滅的火把，掛在青銅大門上方的兩側。
　　火光染黃了大門附近的黑暗，沈殊月說道：
　　「這扇門……我們如果打開的話，應該不會造成什麼聲響吧？」
　　「我們處在異空間，如果真會有動靜，我當初就不會那麼晚才被人注意到。」
　　沈殊月皺起眉頭：
　　「所以栗子根本不可能給我們通風報信？」
　　「當然。」董念魚倒也不遮掩什麼。
　　「那你還讓栗子留在外面？」
　　「她的實力不如你，在禁地裡一旦觸發了某些危險機關，你會比她更有用。而且，她的確可以拖住井一。」
　　沈殊月對這個回答不是很滿意，但要讓她現在回去，也來不及了。
　　「推開門吧，這扇門之後，我們會經過一條走廊，走廊兩側會是兩排密室。」
　　「而這些密室裡，藏著許多農場孩子的資料。在走廊盡頭，則是一件儲物室。我們要稍微搜索一下那間儲物室。」
　　「至於這扇門，我已經忘記如何打開了，只能靠你用蠻力了。」
　　一次次分裂與融合，讓沈殊月早已擁有強過其他九級惡墮的力量。
　　她不再計較什麼，便按照董念魚的吩咐，準備打開青銅大門。
　　儘管井一可以留下重重禁制，但這些禁制連當年的白遠尚且困不住，自然不可能攔得住如今的沈殊月。
　　青銅大門被沈殊月的恐怖力量強行推開。
　　門上的火把不斷閃爍，最終歸於平靜。
　　大門內的景象，不再是一片昏暗。
　　永遠燃燒的火把們，擺放在每一間密室的頂端。
　　一切如同董念魚所言，這裡就是一間間密室。
　　密室裡放著七百年來許多孩子的檔案。
　　董念魚走進了一間密室，隨手翻了一本年代很近的。
　　便看到了這些年來三號農場的一位紅桃六的資料。
　　裡面的內容很簡單，講述這個孩子的潛力預測，講述這個孩子是從何處來，性格缺陷等等。
　　也預測了這個孩子最終的結局，是留在農場，還是安排到人類的世界，或者——
　　被獻祭。
　　這樣的資料有很多很多。
　　除了這些孩子的資料，還有「媽媽」的資料。
　　沈殊月也翻閱了好幾本檔案。
　　發現這些「媽媽」可完全不同。
　　有一些，是來自於農場的女孩子，她們表現良好，且資質平庸，沒有發現農場的任何問題。
　　這些人在井一看來，連被獻祭的資格也沒有，至於安排到人類世界，反而會暴露一些秘密。
　　於是便被安排到了農場，為農場工作到死。
　　剩下的，便是外來者。外來者們被清洗了記憶，以為這裡真的是樂土，是孩子們的天堂。
　　沈殊月有一種回到了色域的感覺。
　　當初鍾旭，也是這樣建立了一個龐大的秘密巢穴。
　　只不過井一，算是脫離了低級趣味，井一做這些，一方面是為了觀察人類。
　　一方面，則是為了安排一些優秀的棋子，將其放入人類的世界。
　　最後，是培養「食物」，獻祭給牆外的扭曲軀體。
　　董念魚說道：
　　「走吧，這些都是農場裡公開的秘密了，就算不用來到這裡，你也會知道的。」
　　「你不好奇白遠的檔案嗎？」沈殊月問道。
　　董念魚搖頭：
　　「他們那一代，各種評價都沒有意義，所以他們的檔案不在裡頭。」
　　沈殊月想想也是，白遠的檔案沒啥好看的，也許裡面記載的，是井一對白遠的一些誤解也說不定。
　　二人沿著走廊走去，兩人的腳步很慢，走廊很長，以至於走了有好一會兒。
　　期間還在那間滿是寄靈物品的屋子裡停了下來。
　　不過由於她們沒有普雷爾之眼，也就無法知道寄靈物品的作用。
　　沈殊月注意到，董念魚雖然看著平靜，但腳步過於緩慢，還是出賣了她內心真實想法。
　　她們最終來到了走廊盡頭的密室。
　　如果白霧在這裡，就會發現，密室很像是第九精神病院裡，當初折磨紅殷的密室。
　　那位「醫生」，最後是井六的人，但第九精神病院裡的「醫生」，或許的確和農場主有關係。
　　只是醫生已經死去，關於他的秘密，白霧不在的話，僅憑沈殊月也無法查出來。
　　井一的造型，一直都是白大褂的醫生形象，這也影響了後來的白遠。
　　沈殊月看著那間密室，神情古怪。
　　密室裡有無法掙脫的牢籠，有散落一地的各種注射針管。
　　與第九精神病院不同的是——這裡和農場其實已經不是一片空間，所以這裡沒有監視器。
　　因為即便有，監視器也無法傳達。
　　「這裡就是我小時候被關押的地方。密室後面也有一扇門，但門後是什麼，我也不知道。」
　　「我小時候，就是在這裡……完成過分裂……」
　　小魚乾，董念魚，都是分裂體。
　　但她們都是分裂體裡最強大的。
　　以至於小魚乾和董念魚，有那麼一陣子，都以為自己是本體。
　　既然自認是本體，自然也會起到本體的作用。
　　她們也做著本體一樣的事情——分裂。
　　與沈殊月那種「物理分裂」不同，強大的精神力造成的靈魂分裂體，或許會誕生出不一樣的人格。
　　董念魚和小魚乾固然是有著不一樣的經歷，但性格的巨大差距，也和分裂後人格不一致有關。
　　往事如同針刺一般，讓董念魚臉色慘白。
　　她有些痛苦地說道：
　　「走吧……打開這道密室的門，再往後，就是我也沒有去過的領域。也許就是我的本體……曾經待過的地方。」
　　井一對董念魚提到過本體，本體被井一高度評價——
　　行走的「井」。
　　這種評價可以說是扭曲之主之下，至高無上的評價。
　　哪怕僅僅是分裂體的小魚乾和自己……都足以用精神力改變世界，那麼本體到底有多可怕？
　　或許那也不重要，最重要的是，本體到底是一個什麼樣的性格？
　　白遠帶走她，純粹是出於「探索和有趣」嗎？
　　沈殊月並沒有耗費多少力氣，就打開了密室的門。
　　藏著更深秘密的世界，呈現在了她與董念魚面前。
　　密室連接著另一條走廊。
　　只是相比之前的走廊，要細長了一些。
　　走廊盡頭的入口裡，能夠看到暗黃的光。
　　二人靠近入口的過程裡……她們聽到了水流動的聲音。
　　就像是空氣撞擊進了水裡，氣泡由水底上升至水面。
　　暗黃色的光，讓黑暗更淡了一些。
　　密室之外，走廊盡頭的入口處，是一片更為廣闊的空間。
　　而那些暗黃色的光，是因為燈光透過一道道容器導致。
　　上百個容器呈現在這裡——暗黃色的透明玻璃艙壁，容器裡時不時會有細微氣泡的生出的液體，以及——
　　人。
　　董念魚臉色慘白，身體更是不自覺的抖動起來。
　　沈殊月其實是見過這樣的場景的，她自己的分裂，可不就是一堆與自己一模一樣的人？
　　但是在這樣的禁地裡，看到這樣一群「分裂體」，一群與董念魚九成相似，只是細微處各有不同的女體，沈殊月還是覺得驚詫。
　　上百個這樣的容器，陳列在寬闊的禁地空間裡。
　　在董念魚的記憶裡，自己絕對沒有分裂過這麼多次……
　　這些分裂體，顯然都來自一個地方——
　　本體。
　　她無法想像，井一竟然對著本體做出了如此殘忍的事情。
　　每一次分裂，對董念魚而言，都是一種巨大的折磨。
　　將靈魂撕裂成兩半，這種描述對於大多數人來說很抽像，但對於董念魚和小魚乾而言——這就是一種十分具體的描述。
　　她們切切實實感受過。
　　彷彿腦海裡的一切，都被撕裂開，記憶中的種種人，物，場景，都遍佈著裂痕。
　　每一次分裂，內心世界，都是在上演一場毀天滅地的災難。
　　而呈現在這裡的……是上百個分裂體。
　　這些分裂體雖然都在沉睡當中，但是董念魚能夠感受到，她們所有人的精神力，都極其強大。
　　這些分裂體的精神力，固然是比不上小魚乾和董念魚的，但隨便一個拿出去，也足以造成大規模的催眠，或者扭曲現實。
　　而上百個這樣的存在，就完全不同了。
　　就算是董念魚，也沒有辦法與上百個分裂體對抗。
　　只是好在，這些分裂體似乎並沒有自己的意識。
　　可即便如此，這片空間的另一端，也因為這些精神力而變得扭曲起來。
　　在這片精神力覆蓋的扭曲空間盡頭，沈殊月和董念魚，都看到了一座巨大的六芒星法陣。
　　法陣上有很多細緻的紋路。在這樣的能見度條件下，沈殊月也看不清楚。
　　即便看清，她們也無法認出，那些紋路都是序列文字。
　　「要走過這條路，我可能會耗盡力氣……但也許，我們找到了不得了的東西。」
　　六芒星外，呈現出了五道虛影，虛影被精神力所扭曲，看不真切。彷彿是五張面孔。
　　這倒是讓董念魚發現了一些端倪。
　　被無數分裂體用精神力保護的道路，顯然是為了保護那座法陣。
　　但詭異的是……這座法陣，六芒星裡的虛影應該是有六道才對。
　　可視線裡為什麼只有五道？


第一百六十八章：五九惡墮化
　　要穿過上百個分裂體精神力覆蓋的區域，無異於白霧當初在第六層，走過那條走廊一般。
　　好在當時的白霧有白遠幫忙，而如今的沈殊月有董念魚幫忙。
　　這條道路上，幻象不斷生出。
　　沈殊月當然是極為強大的，只是分裂體們的不具備記憶，意識深處的記憶，全部是來自本體。
　　被分裂的痛苦彷彿也傳達給了沈殊月。
　　哪怕是董念魚竭力抵禦這股力量，也讓沈殊月和她自己，痛苦不堪。
　　無限增殖的強大，在於讓沈殊月面臨物理進攻時，可以不斷分裂出與自身一樣強大的分裂體。
　　但面對精神攻擊，就無計可施了。
　　好在這條路不長，沈殊月和董念魚，很快走到了盡頭。
　　二人像是虛脫了一般。
　　就連對付井四時，沈殊月也沒有這種感覺。
　　井四雖然強大，幾乎靠著蠻力測試出了無限增殖的極限。
　　但精神上，終究會知道，自己能夠活下去，井六的預言不會有錯。內心始終是有把握井四會在關鍵時刻停手。
　　可方纔那條路，讓沈殊月感到無比絕望。
　　「我們……是不是還得從那條路回去？」
　　「這片異空間，後面已經沒有路了，顯然我們的力量也不足以擊碎井一開闢的異空間。」
　　董念魚畢竟經歷過那種痛苦，相對來說，比沈殊月神色好一些。
　　沈殊月無法想像，如果一個人經歷上百次這樣的痛苦，這個人還會正常嗎？
　　她對這個世界會不會產生難以消除的巨大負面情緒？
　　她會不會憎惡這個世界？
　　這個念頭終究沒有擴散開，因為兩個女人的注意力，很快轉移到了六芒星法陣上。
　　靠近這個陣法後，她們才看清了虛影，是六道身影。
　　這些身影，有幾道二人都知曉。
　　「井四，井六。」沈殊月分別指了指巨大六芒星法陣的兩處角。
　　董念魚則認出了井一。
　　「看來，這座六芒星法陣，似乎和六個井字級有關，但為什麼缺了一道？」
　　沈殊月說道：
　　「也許其中一個井字級……消失了？」
　　「這個法陣放在禁地最深處。恐怕連白遠都不知道。」
　　董念魚雖然知道白遠是最早來到禁地的，可是當年的白遠，也無法走過這條道路。
　　「這座法陣，似乎和六個井字級息息相關，必然關聯著他們的某些東西，而且你注意看……只有井一和井五的顏色是黑色的。」
　　「你老東家的虛影，幾乎快透明了，井四則是白色，井二是灰色。」
　　董念魚已然發現了一些關聯，不過這道法陣，有著強大的禁制。
　　董念魚問道：
　　「你能破壞這座法陣嗎？」
　　「不能。」
　　沈殊月搖了搖頭，繼續說道：
　　「我們現在或許還沒有被發現，我覺得我們該離開農場了。」
　　董念魚很詫異：
　　「你好不容易來到了禁地深處，就這麼走了？」
　　「這座法陣的強大禁制，不是我這個級別可以解開的。而且關於這座法陣，我想咱兩都猜到了它關聯的東西。」沈殊月語氣漸漸平穩。
　　她到底是跟在井六身邊久了，比起曲栗和橙子，沈殊月是最謹慎也是觀察力最強的那個。
　　沈殊月說道：
　　「顏色代表著他們對扭曲之主的忠誠。我是這樣想的。」
　　「巧了，我也是。」董念魚點點頭。
　　「但是我們的力量改變不了什麼，所以我們該回去了，去找一個可以改變這一切的。」沈殊月很有魄力的開始往回走。
　　要獨自一個人通過被分裂體精神力覆蓋的區域，自然是不可能的。
　　董念魚也跟著往回走，同時問道：
　　「誰？」
　　「井二，或者井四，井四我不知道下落，但是井二的位置我知道在哪裡，井六為了找到井四，曾經帶我去過。我們的時間不多，必須要趕在井一恢復之前。」
　　沈殊月的內心已經有了一個清晰可行的計劃。
　　董念魚說道：
　　「你打算……帶井二，來農場破壞這道禁制？」
　　「是的，井一重傷，但重傷的他，也不是我們能夠對付的。」
　　巧合的是，白霧重創了井五，世界意志重創了井一井四。
　　真正完好無損的，也唯有井二。
　　董念魚沒想過井二來到這裡會是怎麼樣一個場景：
　　「你在賭博……萬一你猜錯了呢？萬一顏色不代表什麼，萬一井二，也是絕對終於扭曲之主的呢？」
　　「不會的，在井六還在的時候，她就說過，對付扭曲之主，井二或許也可以拉攏。」沈殊月平靜的回應著。
　　井六的確消失了，但井六的話在沈殊月眼裡，依舊有著極重要的價值。
　　董念魚倒也不再多說什麼，她開始往回走去，二人再次進入了那段地獄一般的道路。
　　對於董念魚來說，見到白遠是很重要的事情。
　　這一直是她最想要做的。
　　可沈殊月吃準了董念魚會幫助自己，她也不知道井二來到農場會怎麼樣。
　　沈殊月是井六的守護者，但她和井六的最終目的不同。
　　沈殊月想要終結扭曲，井六想要取代扭曲。
　　從根本上來看，沈殊月和白霧是一夥人。
　　而且往年的經歷，讓沈殊月早就經歷了比死還痛苦的事情，所以她早已有了覺悟。
　　要麼被井二殺死，要麼……
　　井二會破壞這座法陣，最壞不過是犧牲自己。
　　至於董念魚，她一定會幫助自己的。
　　因為沈殊月很會觀察。
　　在看到上百個容器裡的分裂體時，她就知道，井一僅有的那點好形象，已經在禁地裡被敗光了。
　　能夠打擊農場，董念魚內心深處一定是願意幫助的。
　　沈殊月與白霧不熟。
　　二人只是短暫的接觸過幾次，但在霧外的那陣子，沈殊月和五九待過。
　　對於五九這樣的人，沈殊月不得不說，她曾經對高塔男人是絕望了的。
　　可五九讓她覺得，高塔裡未必沒有好男人。能和五九成為朋友，讓五九念念不忘的，能讓栗子和橙子也相信的，必然不會是壞人。
　　所以白霧或許都已經在高塔守衛戰裡——犧牲了。
　　但白霧派遣的任務——潛入農場這件事，沈殊月不打算就這麼放之任之。
　　……
　　……
　　北海，方舟游輪。
　　在不久前，初代到來後，游輪開始沿著北海前往霧內，準備與避難所勢力匯合。
　　文灝手下的三名大將，加上谷青玉，聶重山，顧海林等人，準備組建一支小隊，大範圍的搜集末日拼圖碎片。
　　在初代之前提及的話裡，末日拼圖碎片分為兩種。
　　一種是繪卷，一種則是單獨的個體。
　　無論是哪一種，都對將來徹底終結扭曲至關重要。
　　單獨的個體，可以帶來額外的能力，這也算是在為即將到來的大戰做準備。
　　再後來，初代，谷青玉，船長文灝，制定了搜集碎片的計劃。
　　只是初代還有更重要的任務，不得不前往別處。
　　於是巨大方舟開始沿著北海的航線，往霧內的食城海港進發。
　　途中，還極有可能會路過黑金島。
　　如今的井五重傷，眾人倒也不將井五放在眼裡。
　　只是方舟內部，還是發生了一件讓眾人意想不到的事情。
　　高塔最強戰力之一的人類——谷青玉，惡墮化了。
　　這無疑是一件大事情。
　　要搜集末日拼圖碎片，必須要有一個人類協助。
　　文灝，蔣柱，黎欣，柳病樹，聶重山，顧海林，這些惡墮雖然強大無比，但依照規則，惡墮能夠使用的碎片只有一塊。
　　文灝的手裡甚至已經掌握了一塊操控大海的碎片。
　　隊伍裡必須要有一個人類才可以搜集碎片。
　　可唯一能夠有實力與這些頂級惡墮一同組隊的人類——谷青玉，在情緒完全正常的波動的情況下，在方舟這個絕對沒有其他惡性規則的地方——
　　忽然間發生了惡墮化。
　　猩紅的鎧甲將谷青玉覆蓋，在對付鍾旭的時候，谷青玉曾經惡墮化過。
　　當時呈現在白霧眼裡的，是一個瘦高的刀客。手臂上長出了長長的刀刃，面容冷峻，全身被赤紅的結晶化鎧甲覆蓋。
　　當初五九的惡墮化，導致了序列極度均衡失效。
　　所以總體實力上看，五九惡墮化，竟然罕見的沒有太大提升。
　　這一次，五九的惡墮化，依舊保留了當時的樣子，只是身上多出了許多古怪的咒印。
　　這些咒印的圖案，彷彿枷鎖。
　　它們刻印在五九的身上，彷彿一種封印物，在封印著什麼。
　　由於當初與黎又建立過連接，所以五九身上，其實是有著許多惡墮詞條的。
　　只是這些惡墮詞條，並沒有導致五九的外形有任何變化。
　　惡墮的樣子，能力，與人類的執念息息相關。
　　比起對付鍾旭時，如今的五九，有了別的執念。
　　這些執念往往會影響一個惡墮的外觀。
　　就好像聶重山會生如惡魔，劉暮會肌如磐石。
　　而五九的執念與覺悟……讓惡墮化自後的五九嗎，其猩紅軀體外圍，多了這些咒印。
　　沒有人知道這些咒印是怎麼回事。
　　只是這件事，顯然是完全不重要了。
　　重要的是，方舟內部，一個情緒穩定的人，怎麼可能會忽然間變成惡墮？
　　且恰好就是這裡面最強大的人類？
　　這無疑是非常詭異的事情。
　　此時此刻，在北海邊緣即將進入食城海域的當下，文灝看著昏迷不醒的五九，陷入了前所未有的焦慮當中。
　　「這種事情從來沒有發生，前不久那個忽然從惡墮變成人類的……也是從來沒有發生過的。」蔣柱無法理解這一幕。
　　他有著操控天災的能力，屬於惡墮中的破壞者。
　　對於避難進來的人類，蔣柱大多認為很孱弱。
　　可唯獨這個矮子，蔣柱是佩服的，因為私底下……他與對方較量過。
　　結局自然不用說，五九雖然是人類，卻有著惡墮也難以企及的強大。
　　如今這個矮子——倒是一點也不矮了，但卻忽然陷入昏迷。
　　黎欣說道：
　　「他會不會是思念故友悲傷過度，情緒不太穩定導致變成了惡墮？有些人是這樣的，表面上看著很平靜，內心其實情緒波動很大。」
　　柳病樹咳嗽幾聲：
　　「這個可能性很低很低，幾乎沒有，因為這個人的心理素質，比我們都強大，我之前與他聊過，他以人類之軀，在霧內的許多區域，連續生存超過半年以上。
　　在座的任何人，恐怕就連船長……心理素質都未必能與他相比。要知道，霧內生存，考驗的不僅僅是生命力。」
　　文灝不否認這一點：
　　「林無柔，商小乙他們通知了嗎？」
　　「還沒有。」回答的是黎欣。
　　文灝面露憂色：
　　「暫時不要通知他們，谷青玉這件事很蹊蹺……這個世界的規則彷彿在改變，一切得等到谷青玉醒過來了再說。」
　　柳病樹病懨懨的，看著谷青玉惡墮形象：
　　「他長得可……真高啊。咳咳咳……」
　　黎欣說道：
　　「我倒是覺得……他的惡墮化形象，挺迷人的，可比你跟蔣柱好看。」
　　蔣柱和柳病樹沒有接話，文灝說道：
　　「我去一趟禁地，也許禁地裡那位前輩，可以指點一些看法。」
　　眾人很快散開，谷青玉變成了惡墮形態，這是一件非常重要也非常蹊蹺的事情。
　　前不久，惡墮無緣無故變成人類，讓人感覺扭曲濃度似乎下降。
　　但如今，人類無緣無故變成惡墮，這就證明那個說法有問題。
　　彷彿這個世界還存在著某個地方，讓可以調控著種種「設定」。
　　無論如何，一個心理素質最強大，實力也最強大的人類，忽然間變成了惡墮，怎麼看都透著古怪。
　　……
　　……
　　井世界，第三層。
　　在第二層井市的永恆銀行大樓內，發現了好友死亡，於是決定追蹤外來者的探長——在做出了殺戮與背叛之後，有了前往第三層井世界的資格。
　　他終於穿過了漫長的混沌帶，正式抵達第三層。
　　七罪營地。
　　與第二層不同，第三層是一個力量限制幾乎沒有，且極為扭曲的地帶。
　　在這裡，能夠看到無盡的叢林，沙漠，城市。甚至有時候能看到城市的過去與未來同時存在。
　　這裡不是七財團的地盤，或者說，七大財團正在努力將這個地方佔為己有。
　　但在七大財團擴張到第三層之前，這裡的主人——是惡墮。
　　在這個地方，無數強大的惡墮匯聚。
　　這些惡墮與井世界第一層，淨井區域的惡墮不同。
　　它們不管是對起義軍，還是對七大財團都有著強烈的憎惡感。
　　其中不乏一些讓七財團也頭疼不已的怪物。
　　佔據第三層的世界，將第二層的城市化，覆蓋到這片扭曲混亂的土地上，就是七大財團想要去做的。
　　所以能夠出現在七罪營地，一個七大財團共同修建的生存基地，對於探長來說，是一件好事。
　　接下來，他要做的就是尋找外來者白霧，為自己的好友報仇。


第一百六十九章：死掉的「故人」又活了
　　井世界，第三層，未知沙漠。
　　不久之前，他觸發了黑桃十留下的傳送石碑，金色的光芒將其籠罩，開啟了下一段旅途。
　　白霧原以為所謂一場新的冒險，也不過是二層井世界的「升級版」。
　　可很快，他開始感受到了這個世界的「特殊」。
　　這片沙漠的沙子——五顏六色的。
　　並非沙子的顏色不統一，而是風吹動沙的過程裡，時不時會讓這些飛沙與流沙，變換顏色。
　　這種奇異的現象——普雷爾之眼並沒有給出解釋。
　　沙漠裡有很多詭異的蠍子，反倒是關於這些蠍子，普雷爾之眼給出了解釋——
　　【不要招惹它們，它們看起來體積不大，但是成群結隊，且都是九級變異體。】
　　以如今白霧的實力來說，九級變異體不算什麼。
　　他之所以覺得這個地方可怕——主要還是在於，飲下井水之後，白霧第一次感覺到了「飢渴」。
　　是真正意義上的，飢餓，口渴。
　　他的力量幾乎沒有削減，就算是穿過極溫區沙漠，也絲毫沒有問題。
　　但偏偏，來到了這片區域後，白霧感受到了飢餓和口渴。
　　這種感覺慢慢加劇，讓白霧的戰力也受到影響。
　　白霧也感覺到，明明自己應該有著強大的再生之力，這種力量也還在，可是口渴，飢餓就像是兩個負面屬性一樣，在一點一點削弱他。
　　如果這個過程裡，發生戰鬥，與一群普雷爾之眼描述的「體積不大」實則有嬰兒般大小的九級變異體歇群戰鬥——
　　白霧懷疑自己的飢渴感會更加嚴重。
　　當白霧走到了大半，快要穿過沙漠，找到水源的時候，普雷爾之眼彈出了關於第三層井世界的備註。
　　備註很長，前所未有的長：
　　【曾幾何時，人類，萬物，都是需要吞噬其他物種來獲取自身的生命力的。
　　隨著扭曲的出現，越來越多強大的生物如同玄幻小說裡可以不食五穀的高手一樣，他們不用食物和水，只靠著天地靈氣就能活下來~
　　就好像惡墮，七百年可以不用吃東西，靠著負面情緒就能夠飽餐一頓一樣。
　　但這裡不行老夥計，這裡，你或許依舊是一個超人，在整個第三層井世界，能夠與你抗衡的生物少之又少，可就算是你，在這個世界，也必須飲水，吃飯，睡覺，排泄！
　　飢餓，口渴，疲倦，會在這裡放大無數倍，會直接影響到你生命百分比。
　　在這裡，七大財團的人會不斷擴張領地，建立溫暖的，適宜人類休息的營地。
　　在這裡，七大財團會為了水源，果實，食物等等補充生命力的東西戰鬥。
　　相信我，這裡面的一方湖澤，可以讓七大財團在井市用數百棟最豪華的別墅來交換。
　　不過做一個倒爺對你我來說已經沒有意義，你要做的，是想辦法進入下一層，以及進入下一層所必須完成的支線任務。】
　　資源，以及生老病死的根本。
　　這段話的重心，讓白霧意識到了這個世界在爭奪資源。
　　惡墮，強大伴生之力的人類，七財團，這些存在相對正常的世界而言，早已是半神一樣的事物。
　　但井世界的第三層，沒有削減這些生物的強大，卻讓它們和螻蟻一樣，必須仰仗生存資源。
　　因為在這個世界，所有生物都會經歷生命所需要的東西。
　　永生者在這個世界會被餓死渴死。
　　刀槍不入金剛不壞的怪物，可能會因為被尿憋死。
　　能量充沛，可以源源不絕發起猛攻的生物，會因為缺少睡眠而累死。
　　規則，在七大財團與無數惡墮面前，展現了它的強大。
　　彷彿在這裡，在無數生存資源下，萬物眾生，站在了同一個位置。
　　這倒是一個非常有趣的事情。
　　在十幾分鐘後，白霧終於穿過了沙漠地帶，來到了城市。
　　這種場面他一點不陌生了。
　　六十多度高溫的區域，瞬間變成了零下九度。
　　一旦沙漠區域，就像是從火爐走進了冰窖。
　　白霧發現，自己對溫度的抵抗力有所下降，但總體還不至於威脅到生命安全。
　　沙漠與城市廢墟幾乎無縫銜接，因此白霧意識到……這個第三層井世界，可能就和井二所在的那片區域一樣……是一個縫合之地。
　　保不準自己能在城市外面看到沼澤，海洋，丘陵等等特殊地帶。
　　城市的風格也很糅雜。
　　白霧看到了食城的海港被挪到了市中心，玄回市的科技大樓被挪到了海港邊緣。
　　世界就像是被徹底打亂了的拼圖。
　　白霧也不著急去分析，因為他很快，在一家廢棄的超市裡，找到了食物和水源。
　　這是一家比較大的超市，通過破損的電梯走入地下一層才能進入。
　　看到罐頭和水的時候，白霧下意識打算看生產日期，卻看到了普雷爾之眼的備註：
　　【不用擔心吃了會生病，這裡的食物全部來自你所在的真實世界的真實時間，當然，偶爾你也會看到來自其他時空的食物，但至少它們也只是從那個世界過來的。
　　那麼我們來一個無獎問答——假如一個穿越者穿越去了唐朝，與大詩仙喝了一壺剛開封的酒，然後帶著餘下的酒回穿越回了現代，那麼那罈酒的保質期該怎麼算？】
　　這個無厘頭的問題，讓白霧明白了這段備註的重點。
　　這個世界會有很多資源點。
　　比如這間超市，搶佔資源點，就能獲取食物和水源。
　　而且不需要去擔心食物和水源的衛生問題。或許這裡的食物和水源會來自其他時空，但就如同那壇問題裡的酒一樣——雖然酒來到了千年以後，但卻並麼有存放上千年，對於酒本身而言，它只是剛開封。
　　就好像一個人穿越去了未來一千年，對於周圍的人來說，這個人是一千年前的古人，但對於穿越者本身而言，這個人的年齡和周圍的人相差並不大。
　　白霧拿了幾盒罐頭，然後噸噸噸噸噸的飲下不少水。
　　將這些東西又放進了儲物袋裡。井世界第三層的食物和現實對應的關係他懶得搭理了，現在必須得補充水和食物。
　　待到饑和渴的感覺完全消失，白霧甚至感覺自己的實力都有了細微的提升。
　　久違的感受到了一種不餓不渴的舒適感。
　　他決定離開這裡。
　　但走出電梯口的瞬間，白霧遇到了幾個「故人」。
　　航班上的惡墮。
　　狗頭人惡墮田京，深情款款的望著一旁的肚子被挖空的剖腹女惡墮。
　　而在這二人身後，則是纏繞著繃帶的木乃伊。
　　白霧一驚，下意識的以為它們和井世界第二層的人一樣是投影。
　　就連虛影井六也以為是這樣。
　　對於那只木乃伊，井六是有印象的，這是三哥的守護者。
　　木乃伊的實力本身不強大，但卻擁有輪迴。
　　三哥擁有生死之力，輪迴卻屬於時空力。
　　生死輪迴算是都在三哥的手裡，也因此，才讓井六，井五，都惦記著。
　　但這群人……
　　不是投影。
　　【不會還需要我再介紹一次吧？ok，狗頭人是一個舔狗，舔而不得大概就是他的快樂，剖腹女曾經也是一個舔狗，舔到了宴家的老怪物身上，至於這個木乃伊，Yes，他是你和本帶指揮家早期聯手擊敗的最有逼格一個怪物。
　　是的，看到這裡你應該確信了，這三個本該死翹翹的傢伙，出現在了這個世界，而且——不是投影。】
　　井世界的第三層，難不成連生死也扭曲了？
　　在這裡莫非還會遇到死人？
　　白霧愣在原地。
　　木乃伊則非常好奇的打量著白霧，至於田京和簡秋，也露出了耐人尋味的表情。
　　「你別告訴我——你死了？不對，你的惡墮形態我見過，你這是人類的姿態。」
　　簡秋先開口了。
　　白霧是她家小姑娘宴玖的心上人，她對白霧的印象是很好的。
　　雖然……那天白霧沒有救下他們。
　　「什麼情況？你們怎麼會在這裡？」
　　向來沉默幾乎是不能開口的木乃伊說道：
　　「白霧，我的主人怎麼樣了。」
　　「你的主人，你是說周澤水？」
　　木乃伊一愣，隨後點了點頭。
　　這個名字有些久遠了，讓木乃伊稍微頓了一下。
　　既然木乃伊死死守衛著老周，那也算是自己人了。
　　白霧神情嚴肅了些：
　　「他死了。」
　　木乃伊憤怒了，繃帶彷彿驟然間怒放的蓮華一樣。
　　但白霧的下一句，讓木乃伊又恢復了冷靜：
　　「為了救我而死。你應該知道，他作為周澤水，早就不想活了，只是在等一個……接班人而已。」
　　木乃伊頓住。
　　「他不會白白死亡，航班的那次遭遇也算是我能來到這裡的起因了。我想你們比我瞭解這個地方，我正在調查這裡，並且打算深入到下一層。」
　　在這裡的惡墮，自然是與當地「人」接觸過。
　　那些脖子有著編號，幾乎沒有五官的人，跟白霧的外形差距還是很明顯。
　　他們也一眼能夠感受到，白霧外來者的身份。
　　「我的主人……死了，生死之力的他，怎麼會死？」
　　「說來話長。」
　　白霧瞟了一眼井六，如果不是井六的一手策劃，周澤水還真不會死。
　　不過井六也不在意，她問心無愧，哥哥拿到了輪迴，在她看來，這個過程裡，犧牲一個井三算什麼？
　　白霧簡單的講述了一番與周澤水後面的對話，同時也告訴了木乃伊後面發生的一些事情。
　　得知周澤水最後的遺言，是要以人的方式死去時，木乃伊幾乎是跪在了地上，悲痛萬分。
　　田京和簡秋都沒有想到，白霧的經歷如此豐富。
　　一個人來到了井世界的第三層也就罷了，現實世界裡，竟然連扭曲之主也放了出來。
　　三隻航班裡的惡墮，消化了好一會兒，才漸漸接受了一些事實。
　　白霧感覺時間差不多了，便說道：
　　「該告訴我一些事情了，我對這個世界還不怎麼熟悉，你們比我早來一陣子，想必知道不少事情？」
　　「對了，我記得航班裡，你們所在的艙室裡不是還有一個惡墮？」
　　田京，簡秋，以及某個惡墮三人一起的，白霧記得這些。
　　簡秋說道：
　　「不是所有惡墮死了都會來到這裡，能來到這裡也是看幾率的。很多惡墮，死了就是死了。」
　　簡秋有些口渴，白霧遞出了水，一旁的舔狗田京非常心疼，便替簡秋說話，不讓簡秋開口。
　　似乎所有人都具備了語言能力，這倒是好事情。
　　「只有少部分死掉的惡墮，有幾率來到這裡。」
　　白霧大概懂了，那自己出門遇到三隻「故人」，倒還算運氣不錯。
　　「我們得趕緊搜集水和食物，然後離開這裡，你運氣不錯，出現在了邊緣地帶，這裡的資源雖然不多，但也算是固定產出了，這個資源點恐怕很快就會被七大財團的人盯上。」
　　「我們七百年來，從來不需要水和食物，不需要休息，但來到這裡後，也需要搜集水和食物。」
　　「七大財團的人也一樣。」
　　田京的話，讓白霧多多少少明白了些東西：
　　「這裡的超市便利店之類的，會定期補充資源？」
　　「是的……你可以將這個地方理解為一個無限資源的世界，但資源雖然無窮無盡，可每一次刷新資源的產出卻很有限。」
　　「我們漸漸被七大財團剝奪了生存資源點，不斷退守到荒蕪之地裡，很多惡墮被活活餓死，甚至開始同類相食。」
　　簡秋，木乃伊，田京，都接過了白霧的水，它們顯然也渴了很久。
　　得到補充後，神色完全不同。
　　白霧想到了一個問題：
　　「也就是說，七大財團，來到了這個世界，是在與你們惡墮為敵？」
　　「是的，所有惡墮，都是七大財團的敵人。當然，也有少部分惡墮，為了活下來，投靠了七大財團。」木乃伊的說話很遲緩。
　　白霧看向遠方，眼中的備註已經提示有大批人馬趕來，他絲毫不慌。甚至還有些興奮。
　　白霧轉過身，又問道：
　　「井世界的一切，都與現實世界有對應，我很想知道，你們的死亡，也就是七大財團對你們的殺戮，會對真實的世界……造成什麼影響？」


第一百七十章：罄竹難書白某人
　　這個問題倒是把三人問住了，因為這三人其實也是剛來這裡不久。
　　井世界第三層，白霧記得有個說法，是「零號」說的，會比第二層更對現實世界影響更可怕。
　　這種可怕，想來左右的參數——應該就是一個極為基礎，極為普遍的參數。
　　白霧暫時還不清楚是什麼。
　　「這個我不知道，但我們知道誰知道，我們可以帶你去那個地方，那是一處惡墮的營地，只要你敢去的話。」簡秋說道。
　　這話白霧聽著有些古怪：
　　「在你看來，我還有不敢去的地方？」
　　簡秋看白霧的眼神，就想看自家女婿。雖然輩分來說，她是宴玖的老祖宗了。
　　簡秋也知道，白霧是一個做大事的人。
　　「你出現的很巧，明天，在那個地方，附近的惡墮就會聚在一起，這裡頭有不少惡墮……都是被你們送進來的。」
　　白霧大概懂了。
　　「雖然出現在這裡，等於又活了一次，等於死而復生，但是在這裡，大家都被資源折磨，七百年來大家不曾忍受過的飢餓，乾渴，睏倦，在這裡都成了足以讓人死去的折磨。」
　　簡秋歎道：
　　「七百年來，我們都快忘記這種感覺，負面情緒帶給我們的滿足感，和食物與水源截然不同。」
　　「我們以為自己是不需要食物和水源這些東西的，但來到這裡後，才發現……如果沒有這些，飢餓的感覺幾乎會讓我們失去理智。」
　　「這種痛苦因為我們是惡墮而被放大了很多倍，很多被你送進來的惡墮，都認為是拜你所賜。」
　　白霧覺得不應當，我只是一個普普通通的調查軍團副團長，我都好久沒有殺惡墮了。
　　回顧自己一生，來到這個世界才兩年，我能殺多少惡墮？
　　簡秋卻繼續說道：
　　「他們被你殺死，已經是生死之仇，又在這個地方飽受折磨，這份痛苦還是算在了你身上。」
　　「所以你要是去了明天聚集的營地，你可能會面臨很多挑戰。」
　　白霧點點頭。
　　他必須要知道如何前往下一層，以及這個世界裡的一些行為，對現實世界的影響是什麼。
　　不過在離開這裡之前，白霧問了另一個問題：
　　「這裡除了一些熟面孔惡墮，還有別的熟人嗎？」
　　回答的依舊是簡秋，簡秋沒有立即回答，而是琢磨了一會兒，然後神情有些古怪地說道：
　　「不清楚……但說起來很奇怪，我看到過一隻惡墮，我感覺很親切……有人告訴我，現實世界所有能夠變成惡墮的人……其惡墮形象都會出現在這個世界。」
　　「只是這些惡墮大多數就像是這個世界的原生動物一樣，和我們這些因為死亡而來到這裡的惡墮不一樣。」
　　「它們不參與和七大財團的戰爭，因為它們不需要生存資源也能活。」
　　「雖然同樣是惡墮，但這些惡墮算是第三方勢力，更像是井內真正的原生生物。它們很低調，遊走在這個世界，很少被人發現。」
　　「然後，我問了那個人，為什麼我會對那只惡墮感到親切……那個人說，因為那只惡墮，就是我的親人的惡墮形態。」
　　「但它不認得我。」
　　白霧一驚。
　　這豈不是意味著，這個世界還能見到隊長，宴自在，林無柔，尹霜這些人的惡墮形態？
　　只是他們大概沒有記憶。就像是生存在這個世界的動物一樣。
　　白霧很好奇……
　　按照規定，如果其中一個惡墮死了，那麼現實裡，他對應的那個人，會發生什麼變化？
　　白霧隱隱有一種不安的感覺。
　　他預感到，這關聯的參數，一定是一個很致命的參數。
　　而七大財團擁有間諜衛星，能夠觀測到兩個世界每個角落的事情……
　　自己不久前搶劫了永恆銀行，會不會導致，他們對現實世界裡的人進行報復？
　　七財團自然不可能逃離井世界，但是卻可以在第三層的井世界……找到自己朋友的對應惡墮。
　　這個可能性其實很小，但白霧知道，這該死的直覺有時候比井六的因果力還好使，幾乎一次都沒有出錯。
　　於是白霧有些慌張了：
　　「你們先躲起來，來人了。」
　　不久前他就發現，這個方向有人過來，但白霧沒有聲張。
　　此時這座城市裡，許多全副武裝彷彿穿著合金裝備的嫉妒財團的人，開始朝著資源點之一的超市前進。
　　簡秋不善於戰鬥，田京也一樣。
　　七百年來，他們不斷被木乃伊壓搾。
　　但關鍵是，木乃伊的力量，包括輪迴，也全部在航班裡被拿走。
　　所以這三人……戰力很有限。
　　一聽有人來了，三人都有些慌張。
　　只是白霧很平靜。
　　當畫風完全是另一個次元的合金裝甲兵大量出現的時候，木乃伊暗罵一聲：
　　「是七大財團的精銳，秩序之子！」
　　秩序之子白霧見過了，不過第二層的秩序之子，實力很一般。
　　到了井世界第三層，這些秩序之子實力就變得極為恐怖。
　　簡秋說道：
　　「我們……這次可能逃不掉了。」
　　白霧想了想……也對，木乃伊其實並沒有與後面的自己交手。
　　簡秋和田京一直在頭等艙裡，也難怪他們會害怕。
　　白霧眼裡浮現出了關於這些秩序之子的備註，看著帶嘲諷家阿眼的蔑視，他放心不少：
　　「你們盡量躲避就好了，雖然他們大概率……」
　　簡秋，田京，木乃伊尚未聽到白霧的話說完，白霧的身影就消失了。
　　這些秩序之子，全部都手持著重火力武器，且漂浮在超市的上空。
　　七八十號，就算是極其強大的惡墮，也會被這一群秩序之子聯手殲滅。
　　但當他們看到「外來者」消失的瞬間，他們的生命其實已經開始結束了。
　　「大概率，是沒辦法開火攻擊你們的。」
　　白霧的聲音從四面八方傳來，縹緲至極，亦如白霧的身影。
　　銀色的大劍與長劍如舞女的揮舞長袖一般，不再是筆直的斬切痕跡，一道道銀色的軌跡顯得蜿蜒而柔和。
　　又像是毛筆在紙張上怒放的一瞥。
　　天地間不斷閃爍的身影，縹緲的聲音，力感與柔和感並存的斬切軌跡，讓這些合金裝甲戰士，在剎那間……不斷被斬殺。
　　當白霧的身影再次出現在三人面前的時候，簡秋，田京，木乃伊都詫異的看著眼前的景象。
　　一隻足以摧毀營地的隊伍……就這麼瞬間沒了？
　　簡秋回憶起來，當初在死亡航班初見白霧時，還依稀及得，那一聲聲「隊長救我」。
　　現在的白霧，太強大了些。
　　超市外圍沒有一個活著的秩序之子。
　　所有秩序之子都是被斬首或者腰斬。
　　他們的死亡，會對現實世界造成細微影響，白霧是不管那麼多的。
　　地上全部是焚燒著的合金殘骸，白霧說道：
　　「我也算是遞了投名狀了，殺了不少七財團的人，接下來，搜集好資源，我們該前往你們所說的營地了。」
　　航班三人組很快接受了白霧是超人的設定。
　　木乃伊內心感慨：哥當年也很強大，哥當年還有輪迴，要是我當年的實力還在……
　　接下來的時間，幾個人又搜集了不少食物和水源，木乃伊，簡秋，田京，都是拿著麻袋。
　　三人和白霧一起回去的時候，白霧沒有拿東西，因為他有儲物袋。
　　現在白霧知道，為啥儲物袋這種東西，能夠存進永恆銀行了。
　　這寄靈物品，在第三層簡直大有用處。
　　木乃伊手裡拿著一麻袋的水和食物。
　　簡秋打了空手，因為田京不願意讓女神受累，背了兩麻袋的水和食物。
　　……
　　……
　　次日上午。
　　在一處亂石林裡，白霧與航班惡墮三人組停下腳步。
　　儘管時間惡墮聚會時間是正午，但距離正午一小時前已經聚集了大量惡墮。
　　每個惡墮都顯得很興奮。
　　因為它們即將見到的，是東部地區的霸主。
　　據說是能夠讓七大財團的財閥們也頭疼不已的頂級惡墮。
　　大家都厭倦了四處漂流，跟野狗一樣到處搜垃圾的日子。
　　它們當中，不少在生前，都是一方區域的霸主。
　　但如今，為了能有一個穩定的地方，可以吃飽穿暖，可以不用每天為了食物而苟活，它們更希望有一個真正的霸主可以帶領它們。
　　所以對於即將到來的傳說中的惡墮，這些人很期待。
　　同時，這種聚會還有其他作用，那就是交換食物。
　　每個人口味不一致，但每次能搜刮的食物有哪些，不一定是它們能決定的。
　　所以石林裡，惡墮們會說自己有哪些哪些食物，然後要求換哪些食物之類的。
　　就好像有人喜歡蛋糕，有人喜歡小籠包。反正都是吃，大家當然希望吃到自己喜歡的。
　　有人不喜歡雪畢，喜歡冰廓落。有人不喜歡冰闊落，喜歡紛達，還有人不喜歡紛達，喜歡綠牛。
　　這片石林，雖然是清晨，卻也很熱鬧。
　　但這種熱鬧，很快戛然而止。
　　因為一個不是惡墮的人——白霧，出現了。
　　當白霧走近這裡的時候，所有惡墮很短時間裡安靜下來。
　　奇形怪狀的惡墮們齊刷刷看向白霧。
　　白霧也不慌，小場面，揮了揮手，然後笑道：
　　「果然有很多熟面孔啊，那啥，我這有泡椒牛肉，紅燒牛肉，老壇酸菜，酸湯肥牛，番茄牛腩多種口味，有要交換的嗎？我喜歡陶華B牌老乾媽和王守義說你十三香。」
　　沒有人回應白霧，但漸漸有惡墮紅了眼眶。
　　「白！霧！」
　　白霧順著聲看過去，見到了一隻貓。
　　一隻招財貓。
　　但他著實想不起對方是誰了：
　　「你好，你是？」
　　在白霧的內心裡，死在自己手上的惡墮應該很少。
　　但事實上，白霧只是忘記了一些不怎麼重要的角色。
　　招財貓說道：
　　「要不是你！我現在還在賭場裡享受著！」
　　白霧恍然大悟：
　　「哦……你是那個……那個……抱歉，我忘了。」
　　招財貓大怒，身為賭場的財神，一個幾乎觸摸到了黑色區域邊緣的怪物，它當初認為，白霧能贏自己，是靠著同伴的力量。
　　但如今沒有同伴，且時間才過去短短一年，如今的白霧還是人類狀態，這樣的白霧必然是很弱小的。
　　招財貓怒極。
　　只是輪不到招財貓發怒，石林地下，出現了許多巨大的血管。
　　這些血管長著眼睛——利維坦之眼。
　　「小東西，給我滾一邊去，要對付白霧，還輪不到你！」
　　百川中學，校長。
　　這次白霧是有印象的，畢竟那個利維坦之眼，還挺麻煩的。
　　白霧嘖嘖歎道：
　　「看來白某人今天在劫難逃，我很害怕，但是你們真的不願意用老乾媽換康師傅嗎？」
　　簡秋看著周圍的惡墮，雖然見識到了白霧的強大，但白霧出手太快，她對白霧的實力其實依舊沒有概念。
　　而她清楚的是，那只招財貓可不好惹。掌握著許多詞條，看似是一隻招財貓，實際上力量非常恐怖。
　　至於身後那個恐怖的怪物，彷彿無數血管和眼睛糅雜在一起的，就更可怕了。
　　如果不是那位傳說級的惡墮明令禁止惡墮之間互相殘殺，說不定在場的，都會被它殺死。
　　但白霧……不是惡墮。
　　而簡秋低也顯然估了白霧的樹敵。
　　隨著校長的出現，另一個惡墮也展露出了恐怖的壓迫感。
　　強大的黑炎將其籠罩，一身蠻橫的肌肉，向所有人展示著它體內恐怖的力量。
　　「我以為我一輩子都沒有機會報仇了，沒想到卻在這裡遇見了你，哈哈哈哈哈哈……」
　　「這一次，我不相信你還能叫出一大堆人來！我要當著他們的面，將你抽筋扒皮！用你的血止渴！用你的肉填飽肚子！白！霧！」
　　碩大的身軀從不遠處走出，周圍的惡墮全部在緩緩退後。
　　簡秋一驚，這恐怖的壓迫感……感覺這個人比那個血管怪物更可怕。
　　白霧當然不會忘記這位。雖然他記不住小角色，但這個人不是小角色。
　　這個人，算是自己與避難所眾人的開端。
　　「鍾旭，好久不見啊，抱歉，我的血肉不賣，但是我這裡有不少罐頭，你或許可以考慮一下？」
　　當初的白霧和五九聯手，被鍾旭打得險些喪命。
　　甚至就連惡墮形態，也被鍾旭壓制了。
　　白霧還挺懷念那段日子，那段需要用嘴炮去瓦解敵人的日子，不像現在那麼枯燥，大劍一掃，嘴皮子都不用動。
　　鍾旭已經擺好了戰鬥姿態，但鍾旭也不是最後一位。
　　「老鐘，不要急，我答應你，他的血肉留給你，但在這之前，我希望我們能夠和以前一樣，互利互惠，讓我先修理修理他。」
　　這道聲音一出，簡秋的神色一變，憤怒與恐懼同時在內心浮現。
　　人群中走出了一個半人半鬼，彷彿惡墮化到了一半，忽然中止的傢伙。
　　宴家老祖，宴朝。
　　周圍的惡墮們驚了，這個白霧到底犯了多少事兒！得罪了多少惡墮？這些惡墮看著都來頭不小。
　　不過也有一些惡墮露出了幸災樂禍的表情。
　　這些找白霧麻煩的惡墮，都是以為白霧實力沒有變化的。
　　但還有一些知曉白霧實力的惡墮，藏在人群裡沒有出現。
　　其中一個笑聲古怪「霍霍霍霍霍」的，還有一個則拿著大錘。另外還有一個穿著白大褂的半惡墮。
　　白霧暫時沒有注意到這些人，他看向簡秋，簡秋的憤怒多於恐懼。白霧也知道原因。
　　他笑道：
　　「你看，人生總是充滿了驚喜，雖然在某個世界裡，你不能親手報仇，但這個機會，老天爺總歸是會給你的。」


第一百七十一章：白霧的惡墮形態
　　簡秋雖然不認得如今這個半人半鬼的宴朝。
　　但宴朝的聲音她是記得的。七百年來不曾忘卻。
　　看著宴朝以惡墮的姿態活著，或者說是以惡墮的姿態死去，她內心是有快意的。
　　只是眼下，宴朝忽然出現，終究不是好事。
　　白霧很強大，簡秋看出來了，但簡秋本身很弱小，也無法區分出白霧到底多強。
　　白霧也不在意。
　　宴朝，財神，鍾旭，校長，四人各自踏前幾步。
　　白霧歎道：
　　「可惜了，這個時候就該有難念的經做BGM。」
　　簡秋沒聽懂，想勸著白霧小心一些，白霧卻指向三人說道：
　　「你們幾個一起上吧。」
　　這句著名的台詞沒有配合喬大俠的BGM使用，讓白霧覺得缺了不少味道。
　　不過終究還是過了把癮。
　　當然，周圍也有不少惡墮知道這幾隻惡墮的強大和邪惡，它們帶著看戲的神情，等著看外來者是如何被惡墮蹂躪的。
　　這裡都是死掉的惡墮，雖然死去，卻大多數人還認為——
　　人類就該被惡墮暴虐。只有極少數例外。
　　黑炎暴起，鍾旭大喝一聲道：「找死！」
　　體型比之前瘦弱了許多的財神也瞬間在白霧周圍召喚出了堙滅黑洞。
　　恐怖的堙滅黑洞將附近的簡秋也波及。
　　就像是空間忽然裂開，出現了許多漩渦，無數塵土砂石被吸進去。
　　田京奮不顧身，試圖以肉身擋住漩渦，不讓女神受傷。
　　不過下一瞬，當他念頭一動的時候，湮滅黑洞被一股恐怖的扭曲擊碎。
　　強大的完美級詞條，在白霧的扭曲之力下，失去了原本的作用。
　　一道黑霧牆體，將簡秋田京木乃伊隔開。
　　人群之中，傳來了「霍霍霍霍霍」的竊笑。
　　白霧的身影一閃，在鍾旭和宴朝以及校長準備發動進攻瞬間，他已經來到了財神的身側。
　　一隻手將財神的脖子勾著，像是兩個勾肩搭背的好友。
　　但財神卻只感覺到身墜寒窟，完全不像是被好友勾搭著，而是被死神的鐮刀架在了脖子上。
　　死過一次的人怕死麼？
　　事實上只要死亡的可能性還存在，他們或許會更害怕死亡。
　　數十隻利維坦之眼對準了白霧，這些只要被看到，就會讓人力量無效化的強大眼睛，並沒有給白霧造成任何的困擾。
　　白霧一隻手勾著財神的脖子，一隻手對著一隻最大的眼睛打了打招呼。
　　值得一提的是，似乎除了鍾旭，所有惡墮都比白霧認識的時候，要瘦削了不少。
　　宴朝的體型跟皮包骨一樣，利維坦之眼還有那些血管也顯得細小了不少。
　　白霧暫時不打算研究這個，他對著利維坦之眼打完了招呼，隨即拔出了腰間的長劍。
　　校長見到那把劍，心跳忽然漏了一拍。
　　所有利維坦之眼猛然瞪大。
　　七百年前，如果不是某個人忽然間在戰鬥的過程裡融合病發作消失——
　　或許它就會死在那把劍下！
　　白霧沒有融合病，他或許是半惡墮更為強大的存在。
　　手中的傲慢似乎只是隨意的一擲，那把劍卻以彷彿能刺穿空間一般的速度……瞬間貫穿了校長諸多眼睛裡，最大的那只利維坦之眼。
　　同時白霧稍稍用力，財神的脖子被他弄斷了。
　　他的身影忽然間又變得模糊起來。
　　當他再次出現的時候，傲慢長劍已經回到了白霧的腰上。
　　白霧忽然出現在了鍾旭和宴朝的身邊。
　　如果不是鍾旭的體型已然是巨人的等級——
　　白霧大概就會像「包租公」摟住「一曲肝腸斷天涯何處覓知音」二人組一樣，將鍾旭和宴朝一左一右摟住。
　　「我猜，你之所以沒有和其他惡墮一樣看著變瘦，是不是你來到了這個世界，依舊是百無禁忌？」
　　這句話是對鍾旭說的。
　　鍾旭詫異至極，這才過去多久，白霧的實力怎麼可能進步如此誇張？
　　他方才發現，自己竟然……無法看清白霧的速度。
　　「老實說，我一直在想，一個人如果完全沒有約束後是什麼樣子？大概就是你這樣的樣子。」
　　「想吃人就吃人，想對誰發洩慾望就對誰發洩慾望，沒有親人的概念，對待眾生，都是對待自己的玩具一個態度。」
　　「當你吃掉自己女兒鍾雪的時候，一定不會有任何愧疚感吧？」
　　鍾旭沒有說話，某種意義來說，白霧見到的最邪惡的人，就是鍾旭。
　　他凌空一躍，嫉妒大劍從背後解開。
　　一道足以將鍾旭斬殺的強大斬擊，即將到來。
　　但鍾旭……動彈不得。
　　不久前鍾旭和宴朝都是一個想法——殺死白霧應該是一件很容易很容易的事情。
　　可現在，他們的想法徹底變了。
　　白霧早已今非昔比。
　　一個普通的人類，怎麼可能在這麼短的時間裡，提升如此巨大？
　　難不成自己死後的那一年多時間……白霧一直在塔外？
　　對於大多數惡墮來說，這個地方就是地獄。
　　飢餓的痛苦，讓惡墮們難以忍受。
　　可鍾旭不是，鍾旭完全無視那幾隻傳說級惡墮定下的「禁止同類相殘」的規定。
　　七大財團也好，惡墮也罷，對於鍾旭來說，都是食物。
　　這個地方，簡直是鍾旭的天堂。
　　嫉妒大劍沿著鍾旭的右肩，斜斬至鍾旭的左肋。
　　大劍彷彿無視了鍾旭強橫的筋骨，輕而易舉的將其開膛破肚。
　　「最後的擊殺交給了你女兒紫羅蘭，我其實當時也不大願意，但是畢竟人家以援軍的身份出現了，我得給個面子。鍾旭，你這樣的人，我是想親手擊殺的。」
　　大劍不是電鋸，但白霧的強大力道，將大劍當做電鋸一樣瘋狂的揮舞。
　　無數惡墮看著這一幕，後背發麻。
　　這個看起來九分顏值的溫柔少年，此時滿臉是血，彷彿地獄裡爬出來的修羅。
　　「啊……這就死了嗎，太沒意思了啊。」
　　鍾旭的屍體依舊不成樣子。
　　殺死這個世界的惡墮，顯然對現實世界是有負面影響的，雖然還不知道是什麼負面影響。
　　財神，校長，鍾旭，宴朝之流，如果不主動挑釁白霧，白霧倒也能夠給他們一條生路。
　　不過顯然，白霧內心深處也是喜歡現在的情況的。
　　他摸了摸臉上的血：
　　「到你了。」
　　宴朝不敢相信，他始終認為自己當初沒有輸給白霧。
　　擊殺自己的，打敗自己的，不是該隱，不是宴自在，更不是白霧，而是高塔。
　　可此時宴朝終於清醒過來，白霧已經——太過強大了。
　　他自知難逃一死：
　　「其他幾家……怎麼樣了？」
　　「你得感謝宴玖，感謝宴自在，你這樣邪惡的人，卻有善良如宴玖，道德感強如宴自在這樣的後代。」
　　白霧這次拔出了貪婪短刀。
　　這把刀有幾率奪走對手的一些東西，當然，白霧也只是抱著試一試的態度。
　　或者就是讓三把武器雨露均沾一下。
　　他雖然自認是歐皇，卻也通過某個不寄靈的道具，認清了自己的本質。
　　第一刀，白霧斬斷了宴朝的膝蓋，宴家老祖匍匐跪地，瘋狂的嘶吼著。
　　白霧還是那副雲淡風輕面無表情的樣子：
　　「八大家族，有幾個沒有站隊我的，但都被我滅了，秦家，柳家，龐家。」
　　「你和鍾旭秦業柳龍之流的統治，在一場戰爭裡徹底被終結，雖然高塔沒有保住，但裡面的人，至少覺醒了一些東西。」
　　「當然，宴自在算是名義上的高塔之主了。」
　　第二刀與第三刀，白霧斬去了宴朝的雙臂。
　　普雷爾之眼反饋出宴朝的詞條，白霧為了讓簡秋報仇，算是提前將宴朝這隻野獸的爪子和牙齒拔掉。
　　第四刀……沒有第四刀，最後的一擊，是白霧對著宴朝的額頭指了一下。
　　這位將人命看做實驗體的宴家老祖，忽然間意識渙散。
　　與鍾旭不同，鍾旭是外放的惡，宴朝這樣的人，是內斂的惡。
　　宴朝做事，會先讓自己站在正義的角度。
　　將底層人拐到第五層做活體實驗，或者抹去宴自在的記憶，他總是能夠給出一套讓宴自在這樣道德感很強的人，也信服的說法。
　　宴自在的內心裡，很長一段時間，都以為宴家老祖做事，是為了全人類。
　　直到宴自在被宴朝送去了蜀都監獄。
　　白霧說道：
　　「他動彈不得了，接下來，你要對他做任何事情都可以。」
　　這話是對簡秋說的。
　　在場的惡墮，大多都被剛才白霧單方面的屠殺給鎮住。
　　鍾旭，宴朝，校長，財神，似乎都來不及出手，這場戰鬥就這麼稀里糊塗的結束了。
　　雖然這個過程的確很血腥很殘忍。
　　但與它們料想的開頭截然不同。
　　簡秋也一樣，無法相信，白霧的實力如此恐怖。
　　「你……你怎麼做到的？」
　　簡秋說話都打顫，這還是那個嚷嚷著「隊長救我」的白霧？
　　白霧取出一瓶水，朝著腦袋上淋了下去，清洗了一部分血跡：
　　「這不是什麼困難的事情，調查軍團標配罷了。」
　　簡秋忽然間沒有了報復宴朝的衝動了，她原本想將宴朝開膛破肚，讓這個人也體驗一下，被剖開肚子的感受。
　　可當白霧斬斷宴朝四肢，將宴朝的意識擊碎後，她七百年的氣也就消了。
　　「謝謝你，白霧。可惜我做不到什麼，你如今的實力……我這樣的人已經無法幫到你。」
　　白霧不以為然：
　　「你的出現，讓我少走了很多彎路。當初雖然我不可能被一直困在航班裡，但是隊長免於變成惡墮，也有你的功勞。我只是報恩。」
　　原本哄鬧的石林裡，忽然安靜了不少。
　　於是那「霍霍霍霍」的笑聲就略顯刺耳。
　　白霧聽到這聲音，下意識的反應還以為是帶模仿家阿眼在作怪。
　　但很快，他順著聲音源頭望去，看到了熟悉的面容。
　　那只章魚變得瘦削了不少。旁邊拿著鐵錘的鐵匠也是，因為瘦削，以至於鐵匠的鐵錘看著都快有鐵匠那麼大。
　　再就是那個穿著白大褂的醫生。
　　以及身後的審批白袍的法官。
　　「怎麼，你們也想要試試？」
　　遇到了熟人，白霧還是很高興的，雖然這些熟人對自己的好感度是負數。
　　章魚搖頭說道：
　　「不不不，我可不敢與您為敵。」
　　商人不是笨蛋，別說帶廢五如今不在，就算是在，也不可能是白霧的對手。
　　方纔的戰鬥，他們已經看清楚了，白霧的實力早已有了翻天覆地的變化。
　　是跨越了井字級門檻的傳說級存在。
　　或許也只有第三層井世界的那幾個傳說級惡墮，能夠壓制白霧。
　　商人說道：
　　「這個地方是做交易的，大家交易各自的資源，而我是一個商人，雖然我來的時間很短，但在這個世界的惡墮界，還算有一些名望。」
　　白霧聽懂了：
　　「你要幫我做事？」
　　「是的，說來有趣，我和鐵匠一直效忠井五大人，但井五大人……在關鍵時刻，卻抹除了我們。」
　　關於那場航班裡，死了又活，活了又死的經歷，對於商人和鐵匠來說，也挺糟心的。
　　白霧笑道：
　　「你們的價值是什麼？」
　　商人和鐵匠緩緩走近白霧，後面的典獄長，醫生，法官倒是沒有跟上。
　　「雖然我來的時間可比被你殺的那幾個短多了，但我知道的卻不少。您明白的，向我這種人，來到一個陌生的地方，第一時間就是建立我的恐懼錢幣體系，以及瞭解這個世界。」
　　「還有一會兒，大人物就會到來，您殺了幾個不錯的戰力，它們或許會責怪你，但我可以將您保下來，霍霍霍霍霍……」
　　白霧不為所動：
　　「這對我來說不是難事。我要自保很簡單。」
　　「但您總歸需要一個嚮導的，我看得出，您對這個世界的很多事情還很迷茫。」
　　「我們代表著什麼，這個世界對現實世界影響是什麼？」
　　「這些惡墮為何而存在，我們在對抗什麼。這些問題，您應該沒有從航班裡的惡墮身上，找到答案。」
　　白霧瞇起眼睛，打量起商人來：
　　「我們可是死對頭。」
　　「我主已經不再，在這個世界，就沒有了忠誠一說，我自然當追逐利益。」
　　很合理的解釋。
　　加上這次聚集，交易是其次，恐怕接下來會見到井世界第三層裡極為有份量的惡墮，白霧也不想兩邊樹敵。
　　畢竟七財團那邊，他已經徹底得罪了。
　　「你看起來很瘦？」白霧忽然問了一個問題。
　　商人心領神會：
　　「我們雖然可以通過食物補充，但是……我們很少汲取到人類的負面情緒，在這個世界……惡墮是會受苦難折磨的。」
　　「什麼意思？」
　　「如果不汲取足夠多的負面情緒，哪怕食物緩解飢餓感，我們也會變得瘦削。」
　　白霧明白了，這麼看來，鍾旭除了殺惡墮，也殺了不少七財團的人。
　　「但瘦弱，在這個世界是一種標誌……您其實問到了一個很關鍵的問題，這個問題，與您自己有關，霍霍霍霍……」
　　「什麼意思？」
　　和我自己有關？
　　白霧沒有明白這層意思，自己是人類，怎麼可能跟惡墮扯上關係。換做是以前，白霧還能多多少少理解一些。
　　但自從飲下井水之後，白霧的身體就發生了扭曲化。
　　那之後，白霧雖然被很多人評價還是人類，卻怎麼也無法惡墮化。
　　但白霧想了想，商人為何會接近自己？
　　只要不招惹自己便好，為何還要主動示好？
　　這裡頭顯然有一些秘密。
　　商人說道：
　　「無論變得多麼瘦弱，我們都不會死亡。戰力也不會下降。只是瘦弱會改變我們的形體。」
　　「所以呢？」
　　商人發現白霧是真的不明白：
　　「這個世界有著一隻惡墮，比即將到來的傳說級惡墮還要強大，那只惡墮因為太久沒有汲取負面情緒……」
　　「導致它過於瘦削，於是全身血肉都褪沒了，只剩下森森白骨，彷彿從地獄裡爬出來的……白骨惡魔，我有幸見過它一次，恰如……」
　　商人的眼神帶著光：
　　「恰如，賭場時候的您，可謂一模一樣。」


第一百七十二章：惡墮之秘
　　白霧露出了奇怪的表情。
　　商人和鐵匠倒是一點不意外白霧的表情。
　　因為白霧沒有來過這裡，自然也不可能知道，他的惡墮形象，竟然和井世界的某個傳奇惡墮一模一樣。
　　彷彿從地獄裡爬出來的修羅，卻只有森森白骨。
　　章魚記得很清楚，自己在某個地方看到的身影，就是當初在賭場看到的身影。
　　白骨，戾魔角，奇怪的眼睛，殘破的骨翼。
　　這些東西很鮮明。
　　以至於章魚和鐵匠都認出了那是白霧。
　　但它們也都明白一點，這個世界與現實世界有各種奇怪的對應。
　　那只飢餓到了極點的怪物，是白霧的惡墮形態，卻不是白霧本人。
　　白霧說道：
　　「你說的都是真的？」
　　「當然，大人物馬上到了，我會向它舉薦您，到時候您就可以問個清楚。」
　　「所以你主動示好的原因是這個。」
　　商人笑的幾隻觸手擺動起來：
　　「霍霍霍霍霍，我是商人，既然咱們之間只有永遠的利益，我當然是要盡可能獲取更多利益。您的身份顯然不簡單，我早該猜到，井五大人……不會敗給一個純粹的人類。」
　　鐵匠點點頭。
　　白霧的腦海裡浮現了很多念頭。
　　當初他也疑惑過，為什麼自己的惡墮形態，會是一隻白骨惡魔。
　　白霧還記得一件事，當得知隊長被湖神殺死的時候，他第一次打開了白遠口中，憤怒的那道門。
　　於是白骨因為第一次汲取負面情緒，長出了紅色的血肉。
　　這一切和這個世界的設定多麼契合。
　　和章魚口中井世界的傳說怪物多麼契合？
　　那隻怪物因為太久沒有吸取負面情緒，身體血肉褪去化為白骨。
　　自己變成惡墮，前幾次都是靠著腕表。
　　本質上，是腕表將自己帶進了惡墮狀態。
　　但真正感受到的憤怒這種情緒的時候，白骨就有了變化。
　　「看來這個世界，與我所在的世界，牽扯的確很深。」
　　「霍霍霍霍，誰說不是呢。」
　　天空中無數怪鳥掠過，這些怪鳥都是四級變異體，算是極為弱小的存在。
　　但怪鳥的數量龐大。
　　商人抬起頭：
　　「那位大人到了，您和我站在一邊，接下來他會找到您的。」
　　白霧點點頭。
　　於是，商人，鐵匠，簡秋，木乃伊，田京成了一個陣營的。
　　至於醫生，法官，典獄長，它們倒是不敢挑釁白霧，卻也不至於如商人那樣，立馬和白霧一個陣營。
　　當然，總歸是要一個陣營的。
　　白霧發現來到井世界後，自己接觸到的勢力越來越多。甚至井六都已經成了自己的工具人。
　　不過來到井世界第三層後，井六幾乎不怎麼說話。
　　二人都一樣，對於那種明顯缺乏線索的東西，不會思考太多。
　　井六的興趣依舊停留在白霧長大的那個世界。對於井世界第三層，反而不怎麼有興致。
　　石林的聚會很快迎來了下一個階段。
　　漫天的黑色怪鳥彷彿一道遮蔽天空的序幕。
　　白霧從來沒有見過如此龐大的怪鳥群。
　　它們的形狀有點像烏鴉，但又看著比烏鴉更龐大凶悍。
　　直到怪鳥群慢慢散去，天光透過越來越大的縫隙，再次將世界照亮的時候，白霧才看到了那道身影。
　　所有的惡墮屈膝，表示臣服。
　　不管是法官還是典獄長，不管是商人還是鐵匠，木乃伊還是簡秋，乃至周邊全部吃瓜看戲的惡墮，都朝著那道身影單膝下跪。
　　漫天的怪鳥雖然散開，卻也讓整個石林變得昏暗。
　　只有白霧沒有下跪，雖然有很多惡墮即便跪著，也比白霧看著要高。
　　但沒有下跪的白霧，看著依舊如同鶴立雞群。
　　「喲呵，來客人了，還是熟面孔。外來者，這幾個惡墮是你所殺？」
　　黑袍籠罩，隱約露出了熟悉的眉眼。
　　白霧看著到眼神，覺得很熟悉，又很違和。
　　所以就連記憶力達到了調查軍團標配的他，竟也沒有想起那道眼神屬於誰。
　　只是白霧能夠感覺到，這個人的實力很強大。
　　雖然駕馭著一堆看起來邪惡的怪鳥，雖然這個人的眼神裡也透著一股邪氣，身上更是散發著讓人畏懼的威勢，但白霧總覺得，這是一個不會傷害自己的人。
　　「大人，請容我解釋。」商人站了出來，替白霧解釋起發生的經過。
　　商人知道很多事情，但也不知道很多事情。
　　就比如此刻，白霧覺得不需要解釋了。因為他確定，這位讓所有惡墮屈膝臣服的「大人」，是一個現實世界裡，自己熟悉的角色。
　　甚至對方也認出了自己。
　　只是很奇怪，白霧沒有辦法完全想起來。
　　彷彿這個人身上有一種設定，讓白霧覺得完全不符合現實世界裡某個人的設定。
　　巨大的違和感，讓白霧沒有辦法想起這個人是誰。
　　普雷爾之眼也打起了謎語：
　　【雖然廢話文學很有趣，但我每次給你的信息裡不會有廢話。是不是想不起這個人是誰？你需要知道一點——
　　所有可以變成惡墮的人，都會以惡墮的形態在這個世界存在。
　　這些惡墮，跟那些被你殺死然後送進這個世界的惡墮不同。
　　問題的答案，這個怪鳥控會告訴你的，咱們保留一點神秘感，至於它身上的詞條，太多了，我只挑最厲害的說。
　　傳說級畸變詞條——有序差別分裂。】
　　有序差別分裂……
　　假如眼前這個人，是某個人的惡墮形態，那麼這個人最強大的能力，應該是和這個人的執念有關。
　　誰的執念會與分裂有關？
　　這個問題白霧干想也想不出個所以然來。
　　畢竟詞條不是序列，有序差別分裂幾個字，到底代表著什麼能力，白霧也不清楚。
　　最終，商人解釋了一大堆，簡秋也表明白霧在某個生存點，滅殺了一大堆秩序之子後，這位大人的確沒有追究，只是說道：
　　「鍾旭吞噬同類，本就該死，至於另外幾個，都不是什麼守規矩的，死了也就死了吧。」
　　「外來者，既然你已經與七大財團為敵，我想就算我們不是朋友，也不會是敵人了吧？」
　　白霧點點頭：
　　「他們好像都很怕你，你到底是什麼來頭？」
　　黑袍遮住全身，加上面罩的緣故，讓這位大人只留下了那雙眼睛可以被人看見。
　　僅僅通過這雙眼，白霧無法想起這個人是誰。
　　「你有很多的疑惑。」
　　「是的，我剛來到這個地方，你也知道我是外來者，我對這個世界和我所在世界的關聯還很不清楚。我也不清楚該如何前往下一層井世界。」
　　氣氛忽然間變了。
　　白霧能夠感受到，對方的目光瞬間變得銳利。
　　這句話似乎讓對方有所戒備：
　　「你要前往下一層？」
　　「是的。」
　　二人陷入了沉默，所有惡墮也都保持著跪地的姿態，不敢發聲。
　　顯然這位大人也展現過鐵血手段。
　　許久之後，他忽然開口：
　　「今天的聚集，是為了對七大財團在九號廢城的營地發起進攻，到時候北方的惡墮將會和我們形成夾擊之勢。」
　　這番話不是對白霧說的，而是對眾人所說。
　　這個時候，白霧注意到……這位黑袍籠罩的大人物——分裂了。
　　雖然分裂出的分身，也被黑袍籠罩著，但白霧看得出……分身是一個女人。
　　女人接著剛才本體的話說道：
　　「我接下來，會將你們編製成各個小組，那將是一場血戰，我們很有可能會遭遇七大財團的董事會成員。」
　　「至於你，外來者，你可願意幫助我們對付七大財團。」
　　聲音又變成了本體的聲音。黑袍看著白霧。
　　白霧想了想，點頭說道：
　　「沒問題，我願意幫助你們。樂意至極。」
　　在黑袍身前，數十隻怪鳥俯衝，竟然直接撞擊在了地面上。
　　這些黑鴉一樣的怪鳥彷彿黑色的沙粒構成，撞擊在底面的瞬間，化作了無數黑色的粉末，這些黑色粉末——構成了一道黑色的門。
　　黑袍的本體說道：
　　「跟我前來一個地方，作為你答應對付七大財團的禮物，我會解答你的一些疑惑。」
　　黑袍跨入了門中，消失了。
　　白霧也瞬間跟了上去。
　　隨著白霧與黑袍本體消失，石林裡並沒有變得混亂。
　　因為那具黑袍的女體分身還在。
　　石林裡，分身開始安排一眾惡墮各種事宜。
　　它們要對一處大的生存營地發起進攻，主要的目的，是為了營救某個原生惡墮。
　　而異空間裡，黑袍的本體也即將提到這件事情。
　　……
　　……
　　井世界第三層，一片怪異的，到處充滿了各種白色立方體的空間的。
　　彷彿由無數的白色結晶長方體和正方體堆疊而成，這片空間顯得很單調。
　　但也充滿了一種幾何上的美感。
　　「這是一道避難的空間，為了躲避七大財團的暗殺，我還有我的兩個同伴，都具備類似的能力，可以逃匿到異空間裡去。」
　　寂靜的空間裡響起了黑袍的話音，白霧與黑袍站得很近，這一次，他看對那雙眼睛看的更加清楚。
　　腦海裡，也浮現出了一道身影，霎時間白霧覺得不可思議。
　　但他還是不敢百分百確定。
　　「另外兩個同伴，一直躲在異空間裡，理論上來說，為了防止他們進入下一層井世界，我也該一直躲著。」
　　「不過現實世界裡，我的人類身，擁有的執念與孤獨有關，這也導致了我的能力……與分裂有關。」
　　「我能夠分裂出許多與我本體截然不同的分身，性格，記憶，能力都不同，只是立場和核心基礎能力相似。」
　　黑袍說道：
　　「所以這些年，也是我在負責帶領惡墮，對付七大財團。」
　　白霧說道：
　　「你是誰？」
　　「我？這個問題不著急，我想告訴你一件事，我們即將進攻的營地。」
　　「我知道，我說了，我會幫助你們對付七大財團，我說到做到，我也不喜歡他們。」白霧打斷了黑袍的話，準備繼續詢問黑袍的真實身份。
　　但黑袍卻擺了擺手：
　　「不，有件事你不知道。我們進攻營地，是為了幫助你解救你的夥伴——現實世界的谷青玉。」
　　話題忽然提到了隊長，這讓白霧有些措手不及。
　　「隊長？」
　　自打高塔一戰後，他就沒有見過隊長。
　　只是有一點，白霧確定了，自己應該是幫助隊長，擺脫了某個未來的。
　　但改變因果也會付出許多代價。
　　白霧越是表現的看重一個人，就越有可能為這個人帶來其他的因果。
　　於是他有些慌：
　　「隊長怎麼了？」
　　「不要急，急也沒用，在解釋你的同伴發生了什麼事之前，我需要解釋一些概念給你，你不是很想知道這個世界與另外一個世界的牽扯和對照關係麼？」黑袍說道。
　　白霧點點頭：
　　「好，你說。」
　　黑袍緩緩說道：
　　「我想想，嗯，就先從這裡開始講好了。」
　　「這個世界有兩種惡墮，一種是原生惡墮，一種是現實世界裡死掉的惡墮然後被送進來的。」
　　「後者你已經見過了，你殺死的那些人，替你說話的那些人，大多都是在現實世界死亡後，被送入這個世界的惡墮。」
　　「這些惡墮其實是一種平衡產物，它們算是為了保護原生惡墮，被井從現實世界裡徵召而來。」
　　「所以我重點要說的，是原生惡墮。」
　　「原生惡墮，每一個，記住，每一個存在的原生惡墮，都對應著現實裡的一個人類。」
　　「每一個原生惡墮身上，也有著那個人的各種參數。」
　　「你在現實世界，會遇到很多人類，但在這個世界，你可能會遇到他們每一個人的惡墮形態。」
　　「包括我。」
　　話說到了這裡，黑袍終於解開了面罩，露出了他的真容。
　　同時他一邊說道：
　　「值得一提的是，越是難以變成惡墮的人，在這個世界對應的惡墮，就越強大，這也是我能夠統領這些惡墮的原因。」
　　「以及……你的惡墮形態，能夠在這個世界成為傳奇的原因。」
　　白霧儘管早已猜到了一個大概，但真正見到這位惡墮真容的時候，還是覺得不可思議。
　　畢竟當初有人為了讓這個人變成惡墮，囚禁了這個人數百年。
　　有一些惡墮，在惡墮化之後，依舊會保持人類的樣子，比如眼前這位黑袍。
　　白霧笑道：
　　「沒想到，這位大人物惡墮，竟然是你。」
